# 修理手册

# 上海大众全新帕萨特轿车 2011 ³

通讯

版本： 03.2011

# 维修手册修理组

# 上海大众全新帕萨特轿车 2011 ³

# 通讯

版本： 03.2011

<table><tr><td>修理组</td><td colspan="6"></td></tr><tr><td>91 通讯</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>2018</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

工长和机工必需掌握所有技术信息。因为认真和持久地维护并遵循注意事项是保证车辆行驶和安全的基本条件。此外在维修时也要遵循维修安全的基本原则。

# 目录

# 91 - 通讯

1 通讯系统

1.1 故障查询

2 收音机装置和收音机导航系统概述

2.1 拆卸和安装收音机装置和收音机导航系统

2.2 故障查询 3

3 收音机系统 “RCN 110 SD / CD MP3” 3

3.1 一般说明 3

3.2 收音机系统 “RCN 110 SD / CD MP3” - 装配概述 4

3.3 收音机 “RCN 110 SD / CD MP3”的插头概述 5

4 收音机系统 “RCN 210” 6

4.1 一般说明 6

4.2 收音机系统 “RCN 210” - 装配概述 7

4.3 收音机 “RCN 210”的插头概述 8

5 收音机系统 “RCD 510” 9

5.1 一般说明 10

5.2 收音机系统 “RCD 510”概述 11

5.3 激活和取消 “RCD 510”中的 CD 换碟机的运输保护装置 12

5.4 收音机 “RCD 510”的插头概述 13

5.5 防盗系统编码 15

6 收音机导航系统 “RNS 510” 17

6.1 一般说明 17

6.2 收音机导航系统 “RNS 510”概述 18

6.3 收音机导航系统 “RNS 510”的插头概述 19

6.4 防盗系统编码 21

7 带低音炮的音响系统 23

7.1 一般注意事项 23

7.2 音响系统 - 装配概述 24

7.3 功率放大器 - R12- 插头的针脚定义 25

7.4 拆卸和安装功率放大器 26

7.5 拆卸和安装后窗台板重低音音响 - R157- 27

7.6 拆卸和安装后窗台板重低音音响 - R157- 支架 27

8 拆卸和安装外部音源接头 - R199- 28

8.1 外部音源接头 - R199- 插座的针脚定义 28

8.2 拆卸和安装外部音源接头 - R199- 插座 28

8.3 拆卸和安装带 USB 接口的外部音源接头 29

9 扬声器系统 30

9.1 拆卸和安装前部低音扬声器 30

9.2 拆卸和安装后部低音扬声器 30

9.3 拆卸和安装前部高音扬声器 31

9.4 拆卸和安装后部高音扬声器 32

10 电话系统 32

10.1 故障查询 32

10.2 概述 - 电话系统 33

10.3 拆卸和安装移动电话电子操作装置控制单元 - J412- 33

10.4 拆卸和安装电话系统话筒 34

11 天线系统 35

11.1 一般说明 35

11.2 天线系统 - 装配概述 36

11.3 拆卸和安装天线模块 37

11.4 拆卸和安装导航系统天线 - R50- 37

11.5 更换天线导线 38

12 多功能方向盘 38

12.1 一般说明 38

12.2 拆卸和安装用于音频和电话的操纵装置 38

12.3 匹配多功能方向盘部件 39

13 抗干扰措施 39

# 91 - 通讯

# 1 通讯系统

NMS 通讯系统的最主要的部件包括收音机装置或收音机导航系统，电话系统，天线系统，扬声器系统，多媒体系统，MP3 播放器的 USB 接口和音响系统放大器。

有些设备仅仅是选装件，并不是每辆车上都安装所有的系统部件。

# i 提示

♦ 在处理投诉时， 必须完全了解通讯系统的功能和操作方法。

♦ 附加信息： $\Rightarrow$ 使用说明书

在进行维修或故障查询工作时， 请使用 $\cdot$ 车辆自诊断、 测量与信息系统－VAS5051B或车辆测试和信息系统- VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 中的 “引导性故障查寻” 模式。$\cdot$ 电路图与安装位置

# 1.1 故障查询

大多数通讯系统都具有自诊断功能。

要进行故障查询，请使用车辆自诊断、测量与信息系统

- VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或

- VAS 5052A- 中的 “ 引导性故障查寻”模式。

# 2 收音机装置和收音机导航系统概述

# 2.1 拆卸和安装收音机装置和收音机导航系统

# i 提示

收音机装置和导航系统装置的详细信息请参阅相关的章节。

收音机系统 “RCN 110”：⇒ 3 页

收音机系统 “RCN 210”： $\Rightarrow 6$ 页

收音机系统 “RCD 510”： $\cdot$ 页

收音机导航系统 “RNS 510”：⇒ 17 页

概述：收音机装置 “RCN 110”、“RCN 210”、“RCD 510”和收音机导航系统 “RNS 510”的拆装步骤基本相同，这里只对“RNS 510”的拆装步骤进行描述。

# 拆卸

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 取出收音机装置内的 CD 光盘。 $\cdot$ 使用说明书

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 拆卸仪表板中央饰板。 $\Rightarrow$ 内部车身维修 ; 修理组： 68; 拆卸和安装仪表板中央饰板

- 旋出收音机的固定螺钉 - 箭头- 。

- 将收音机拉出足够的距离以便能够接触到收音机背部的插头。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/afde283c250a56462708437c784f793fcc64fb30de5fe9b055d4bef39701f3de.jpg)


- 脱开收音机后部的插头连接 - 1- 、- 2- 、- 3- 、- 4- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ca3736434c4e0fb81d99802ebe72f3085b6ff4d9af6dcdca21f5fd9785fcf65b.jpg)


- 沿 - 箭头- 方向按压卡子。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3cb93f2762d5c004ebc976f1c6738b1b30bf56149ac1632112a780cf8fc4bcf4.jpg)


- 沿 - 箭头- 方向转动锁止件，脱开插头连接。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ed6f08d3e461bae5a9793d06346fc897da35895cb8417e1dcfdc6e6272d9ce6e.jpg)


- 按压锁止机构 - 1- ，沿 - 箭头- 方向转动锁止件并拔下插头。

- 沿 - 箭头- 方向按压天线插头的卡子并拔下天线插头。

# 安装

- 将插头插回到收音机上并锁止。

- 将收音机插入到仪表板中。

# i 提示

在安装收音机装置的时候不要按压显示屏或操作按钮，否则可能损坏收音机装置。

- 拧紧收音机的固定螺钉 - 箭头- 。

- 安装仪表板中央饰板。 $\cdot$ 内部车身维修 ; 修理组： 68; 拆卸和安装仪表板中央饰板

- 检查收音机或收音机导航系统装置的防盗编码，必要时对收音机或收音机导航系统装置进行编码。

# 2.2 故障查询

收音机系统具有自诊断功能。

要进行故障查询，请使用车辆自诊断、测量与信息系统

- VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或

- VAS 5052A- 中的 “ 引导性故障查寻”模式。

# 3 收音机系统 “RCN 110 SD / CDMP3”

收音机 “RCN 110 SD / CD MP3”概述

# i 提示

♦ 在处理投诉时， 必须完全了解收音机的功能和操作方法。

♦ 附加信息： $\cdot$ 使用说明书

如果重新连接蓄电池， 请记住要根据维修手册或使用说明书检查汽车的装备（收音机，时钟，舒适系统等）。

# 3.1 一般说明

收音机 “RCN 110 SD / CD MP3”由收音机装置、后窗玻璃天线、扬声器组成。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a64b11e8d6de2769c1ff835fa3dff8a9096784817aa8f0a5510a19471453abd5.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f0bff51210a1ae986b9dafa856537c07aae0b4a51edd9b6bc3c8385078b3cd29.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2944939d4e681c57bf7468aa7892a83407408aaa800ada69c2a0f4e7311d34b1.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/99c14d6f4243fadf94447e8eaabea216af47e18615c939e43f43d25bf898e2ea.jpg)


集成在收音机内部的 CD 播放器可以播放以下的 CD 格式：

♦ CD-R 

♦ CD-RW 

♦ MP3 

WMA 

VBR 

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4539c971b51bded1937808aa369936165a4b982e7e7ee7d7147b54a35d62b03c.jpg)


# 提示

♦ 不能播放 $\boldsymbol { \delta }$ 厘米的音乐 CD 光盘 （Mini 光盘） 。

不能播放混合 CD 光盘 （包括计算机数据和音乐的 CD 光盘）。

天线设计为后窗玻璃天线，位于后窗玻璃内。

# 3.2 收音机系统 “RCN 110 SD / CD MP3” - 装配概述

1 - 收音机 - R-（“RCN 110SD / CD MP3”）

T 安装在中央控制面板中部

T 内置音源接头 （AUXIN）和 SD 记忆卡槽

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 1$ 页

T 插头概述 $\Rightarrow 5$ 页

2 - 右侧天线模块 - R109-

T 安装在后挡风玻璃右侧

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

3 - 后窗玻璃天线 - R130-

T 安装在后挡风玻璃上

4 - 左后高音扬声器 - R14-和右后高音扬声器- R16-

T 安装在后部车门内饰板上部

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

5 - 左后低音扬声器 - R15-和右后低音扬声器- R17-

T 安装在后车门下部

T 进一步的信息 $\Rightarrow 3 0$ 页

6 - 左前低音扬声器 - R21-和右前低音扬声器- R23-

T 安装在前车门下部

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

7 - 左前高音扬声器 - R20-

T 安装在仪表板左侧

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/631769dbb8f5ac5dcc3751b9c7b4a1e5d50286d5c96f97f4e8c4b434ceba3581.jpg)


T 进一步的信息 $\Rightarrow \ 3 1$ 页

8 - 右前高音扬声器 - R22-

T 安装在仪表板右侧

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

# 3.3 收音机 “RCN 110 SD / CD MP3”的插头概述

1 - 多针脚插头 1，20 针脚

T 该针脚未占用

2 - 多针脚插头 2，8 针脚，扬声器输出

T 针脚定义 $\cdot$ 页

3 - 多针脚插头 3，8 针脚，电源，照明

T 针脚定义 $\cdot$ 页

4 - 天线接头

T 插头颜色：白色

T AM / FM 天线输入插头

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d49b652a3e3d088835ce14aeead3bfca83d842a6ad38db194dd2d778be132746.jpg)


CH91-10048 

# 3.3.1 收 音机后部的针脚插头 Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ 的针脚分布

多针脚插头 Ⅰ 为 20 针插头，该针脚未占用。

多针脚插头 Ⅱ 为扬声器输出

多针脚插头 Ⅲ 为电源，照明

# 多针脚插头 Ⅱ，8 针脚，扬声器输出

1 - 右后扬声器 ＋

2 - 右后扬声器 －

3 - 右前扬声器 $^ +$ 

4 - 右前扬声器 －

5 - 左前扬声器 $^ +$ 

6 - 左前扬声器 －

7 - 左后扬声器 $^ +$ 

8 - 左后扬声器 －

# 多针脚插头 Ⅲ，8 针脚，电源，照明

1 - 车速信号输入

2 - 未占用

3 - 接线柱 15a

4 - 接线柱 86s

5 - 未占用

6 - 接线柱 58d

7 - 接线柱 30a

8 - 接线柱 31

# 4 收音机系统 “RCN 210”

# 收音机 “RCN 210”概述

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2fc0d2771b0f6e1b10cc744d4c9f37d759faf143278aee5f9a2d01b14dd22a39.jpg)


♦ 在处理投诉时， 必须完全了解收音机的功能和操作方法。

♦ 附加信息： $\Rightarrow$ 使用说明书

如果重新连接蓄电池， 请记住要根据维修手册或使用说明书检查汽车的装备（收音机，时钟，舒适系统等）。

# 4.1 一般说明

收音机 “RCN 210”由收音机装置、后窗玻璃天线和扬声器组成。

集成在收音机内部的 CD 播放器可以播放以下的 CD 格式：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/671a88c03360c938616e5e1b6477a744da3c5b7c050ab7127fcc3c29cab47865.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d8eddb5bc8f2768e49726b15353b5c0fa66cbb9e7a7c69ff3f7970d88977d5e4.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1a3563834dbb0aad0ab133256f5fe53fdc81c3e8588dda2b66a3b7d8e272dbab.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/905288ee015325a30714c03af54d55b933d66ccf4fc3071ed9dc07bcc2d93d90.jpg)


♦ CD-R 

♦ CD-RW 

♦ MP3 

WMA 

♦ VBR 

# i 提示

♦ 不能播放 $\boldsymbol { \delta }$ 厘米的音乐 CD 光盘 （Mini 光盘） 。

不能播放混合 CD 光盘 （包括计算机数据和音乐的 CD 光盘）。

# 4.2 收音机系统 “RCN 210” - 装配概述

# 1 - 收音机 - R-

T 安装在中央控制面板中部

T 内置音源接头 （AUXIN）和 SD 记忆卡槽

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 1$ 页

T 插头概述 $\cdot$ 页

# 2 - 右侧天线模块 - R109-

T 安装在后挡风玻璃右侧

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 3 - 后窗玻璃天线 - R130-

T 安装在后挡风玻璃上

# 4 - 左后高音扬声器 - R14-和右后高音扬声器- R16-

T 安装在后部车门内饰板上部

T 进一步的信息 ⇒ 32页

# 5 - 左后低音扬声器 - R15-和右后低音扬声器- R17-

T 安装在后车门下部

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

# 6 - 左前低音扬声器 - R21-和右前低音扬声器- R23-

T 安装在前车门下部

T 进一步的信息 $\Rightarrow 3 0$ 页

# 7 - 左前高音扬声器 - R20-

T 安装在仪表板左侧

T 进一步的信息 $\Rightarrow \ 3 1$ 页

# 8 - 右前高音扬声器 - R22-

T 安装在仪表板右侧

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/378eb811fc922a2729c0a55be21a4424433eadcb8f7f54d9b8aea502f6ce42b2.jpg)


T 进一步的信息 $\Rightarrow ~ 3 1$ 页

# 4.3 收音机 “RCN 210”的插头概述

1 - 多针脚插头 1，20 针脚，CAN 总线

T 针脚定义 $\Rightarrow 9$ 页

2 - 多针脚插头 2，8 针脚，扬声器输出

T 针脚定义 $\Rightarrow 9$ 页

3 - 多针脚插头 3，8 针脚，电源，照明

T 针脚定义 $\Rightarrow 9$ 页

4 - 天线接头

T 插头颜色：白色

T AM / FM 天线输入插头

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/66f8fa315725978a39b7204b745453d50e186f6e530fbffeec4a8705f70f58fa.jpg)


CH91-10048 

# 4.3.1 收 音机后部的针脚插头 Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ 的针脚分布

多针脚插头 Ⅰ 为 20 针插头，由标识不同颜色的三个部分组成，第二部分和第三部分为空脚

多针脚插头 Ⅱ 为扬声器输出

多针脚插头 Ⅲ 为电源，照明

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2239609c1a197dcb9904c765feaad6c17f273cb732dc7f8349f97cbb2d8232a1.jpg)


# 多针脚插头 Ⅰ，第一部分，黄色

1 - 未占用

2 - 未占用

3 - 未占用

4 - 未占用

5 - CAN 总线，高位 （舒适便利功能）

6 - CAN 总线，低位 （舒适便利功能）

# 多针脚插头 Ⅱ，8 针脚，扬声器输出

1 - 右后扬声器 ＋

2 - 右后扬声器 －

3 - 右前扬声器 $^ +$ 

4 - 右前扬声器 －

5 - 左前扬声器 $^ +$ 

6 - 左前扬声器 －

7 - 左后扬声器 $^ +$ 

8 - 左后扬声器 －

# 多针脚插头 Ⅲ，8 针脚，电源，照明

1 - 未占用

2 - 未占用

3 - 未占用

4 - 未占用

5 - 未占用

6 - 未占用

7 - 接线柱 30a

8 - 接线柱 31

# 5 收音机系统 “RCD 510”

# 收音机 “RCD 510”概述

# i 提示

♦ 在处理投诉时， 必须完全了解收音机的功能和操作方法。

♦ 附加信息： $\Rightarrow$ 使用说明书

♦ 防盗密码是一个固定的编码。 $\Rightarrow ~ I 5$ 页

保养或故障查询， 选择车辆自诊断、 测量与信息系统- VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或- VAS 5052A- 中的 “ 引导性故障查寻” 模式。 $\Rightarrow$ 电路图与安装位置

♦ 如果重新连接蓄电池， 请记住要根据维修手册或使用说明书检查汽车的装备（收音机，时钟，舒适系统等）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a23d427e900f8384f0340d7c67f30c083f05989fdf07f6d25bb32ad3f1d8f6f6.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0b3a82442de759325baff9924fcd3b0fd2e9c888cd0b62ff33bad3480d9265b6.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a02fbf761984f7ff14ce096916a70f29c2607e6e49898575bed460aba7b906e9.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2e432c38274f26350b8cef1102ed2de922977fb124a3279a288c51c165e22a6b.jpg)


# 5.1 一般说明

收音机装置 “RCD 510”具有以下的特点：

♦ 6.5 英寸彩色触摸屏

♦ $4 \ \textrm { x } \ 2 0$ 输出扬声器通道

♦ 集成的 6 碟 CD 换碟机

♦ SD 卡槽用于音频内容播放

♦ 控制外接 6 碟换碟机

♦ 电话控制 （免提系统）

♦ 可选 iPod 连接 （USB）

收音机 “RCD 510”由收音机装置、后窗玻璃天线和扬声器组成。

集成在收音机内部的 CD 播放器可以播放以下的 CD 格式 ：

♦ CD-R 

♦ CD-RW 

♦ MP3 

WMA 

# i 提示

不能播放混合CD（包括计算机数据和音乐的 CD）。

天线系统版本有一个集成在收音机内部的 “分频功能”。

# 5.2 收音机系统 “RCD 510”概述

# 1 - 收音机 - R-

T 安装在中央控制面板中部

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 1$ 页

T 插头概述 $\Rightarrow 1 3$ 页

# 2 - USB 接口

T 安装在中央通道储物箱内

T 和外部音源接头- R199- 一起拆卸和安装

T 拆卸和安装 $\Rightarrow \ 2 9$ 页

# 3 - 外部音源接头 - R199-

T 安装在中央通道储物箱内

T 和 USB 接口一起拆卸和安装

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 4 - 右侧天线模块 - R109-

T 安装在后挡风玻璃右侧

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 3 7$ 页

# 5 - 后窗玻璃天线 - R130-

T 安装在后挡风玻璃上

# 6 - 左后高音扬声器 - R14-和右后高音扬声器- R16-

T 安装在后部车门内饰板上部

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2d94ecac1133964980dcd9d80ede8cb2b45a6466402c74ba10a0a9041c72c50e.jpg)


# 7 - 左后低音扬声器 - R15- 和右后低音扬声器 - R17-

T 安装在后车门下部

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

# 8 - 左前低音扬声器 - R21- 和右前低音扬声器 - R23-

T 安装在前车门下部

T 进一步的信息 $\Rightarrow 3 0$ 页

# 9 - 左前高音扬声器 - R20-

T 安装在仪表板左侧

T 进一步的信息 $\Rightarrow \ 3 1$ 页

# 10 - 右前高音扬声器 - R22-

T 安装在仪表板右侧

T 进一步的信息 $\Rightarrow \ 3 1$ 页

# 5.3 激活和取消 “RCD 510”中的 CD 换碟机的运输保护装置

在运输 “RCD 510”装置之前，必须激活运输保护装置，在安装新的装置时必须取消保护装置。

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A-

♦ 诊断导线 - VAS 5051B/1- 或 - VAS 5051B/2- 或 - VAS 5052/3A-

# 使用 VAS 测试仪取消防盗系统编码的步骤：

选择车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 中的 “ 车辆自诊断”模式。

运输锁被取消。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7c6770214ddce7a25f3584cae5d5e863d766710b673a661289058a2fb55fee17.jpg)


# 5.4 收音机 “RCD 510”的插头概述

1 - 多针脚插头，8 针脚，扬声器输出

T 针脚定义 $\cdot$ 页

2 - 多针脚插头，8 针脚，电源、CAN 总线

T 针脚定义 $\cdot$ 页

3 - 多针脚插头，12 针脚，电话信号输出

T 针脚定义 $\Rightarrow 1 4$ 页

4 - 多针脚插头，12 针脚，外部音源接头输入

T 针脚定义 $\cdot$ 页

5 - 多针脚插头，26 针脚，视频信号输入

T 针脚定义 $\cdot$ 页

6 - USB 接口插头

7 - 天线接头

T AM / FM 天线输入插头

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e30b61c458cf85fd22cdff8c7022f3f50ecf3aa6a969f75098391857f5a67d9a.jpg)


# 5.4.1 多 针脚插头 1，8 针脚，扬声器输出

1 - 右后扬声器 $^ +$ 

2 - 右前扬声器 $^ +$ 

3 - 左前扬声器 $^ +$ 

4 - 左后扬声器 $^ +$ 

5 - 右后扬声器 －

6 - 右前扬声器 －

7 - 左前扬声器 －

8 - 左后扬声器 －

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/70a3e5d17280360e4ba51f0f437297d3272b9ceada98ddba5b019387668ccb91.jpg)


# 5.4.2 多 针脚插头 2，8 针脚，电源、CAN 总线

9 - CAN 总线，高位 （信息娱乐系统）

10 - CAN 总线，低位 （信息娱乐系统）

11 - 未占用

12 - 接线柱 31

13 - 未占用

14 - 未占用

15 - 接线柱 30a

16 - 接线柱 30a

# 5.4.3 多针脚插头 3，12 针脚，电话信号输出

1 - 未占用

2 - 未占用

3 - 未占用

4 - 未占用

5 - 电话，左侧音频信号输入 －

6 - 电话，右侧音频信号输入 －

7 - 未占用

8 - 未占用

9 - 未占用

10 - 未占用

11 - 电话，左侧音频信号输入 $^ +$ 

12 - 电话，右侧音频信号输入 ＋

# 5.4.4 多针脚插头 4，12 针脚，外部音源接头输入

1 - 左侧音频信号输入

2 - 音频信号接地

3 - 未占用

4 - 未占用

5 - 未占用

6 - 未占用

7 - 右侧音频信号输入

8 - 未占用

9 - 未占用

10 - 未占用

11 - 未占用

12 - 未占用

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b4fa1c2573dbecd877d9c4ac9899e3c36fb1c1958109e3b404fac3fabd5d093a.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0c56434f3af2be3014e14a8bd1fb83fa95baa59ea16ba732da7d7a1eafee43da.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4f7c62b9f9ef7bc06d52b9d3a8d737669ce608faf61e976a9228add20f943333.jpg)


# 5.4.5 多针脚插头 5，26 针脚，视频信号输入

1 - 未占用

2 - 未占用

3 - 未占用

4 - 未占用

5 - 未占用

6 - 未占用

7 - 未占用

8 - 未占用

9 - 未占用

10 - 未占用

11 - 未占用

12 - 视频信号输入

13 - 视频信号输入，绿色

14 - 未占用

15 - 未占用

16 - 未占用

17 - 未占用

18 - 未占用

19 - 未占用

20 - 未占用

21 - 未占用

22 - 未占用

23 - 未占用

24 - 视频信号输入

25 - 视频信号输入，蓝色

26 - 视频信号输入，红色

# 5.5 防盗系统编码

收音机装置装备了一个舒适电子防盗系统，它和组合仪表有效地结合在一起。

断开并重新连接上收音机的电源后，不需要输入防盗编码，收音机的工作就可以恢复。前提条件是对电子防盗系统进行了初始激活，并且收音机仍在同一辆车上。

只能使用车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 查询防盗编码。以前所使用的收音机卡和粘贴纸已经不再使用。

# i 提示

要确定防盗编码，必须将车辆自诊断、测量与信息系统

- VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或

- VAS 5052A- “ 在线” （网络连接）， 用户必须具有查询收音机防盗编码的权限。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3bcef3a7c336b2c73eaf74b92b027799cd90cb1c9a2542d3877878714d062c05.jpg)


# 5.5.1 取消防盗系统编码

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/68560da67abbacd5b79b9570a185efc837495c38a7a0b7cc49c3eea6d3f2dd83.jpg)


# 提示

在安装新的或从未和车辆匹配过的收音机装置或收音机导航系统时，测试仪有可能读取不到收音机装置或收音机导航系统的装置号。在这种情况下，可以通过手工将工作数据、底盘号和粘贴在收音机装置后部的贴纸上以及打印在装置侧面的14位编码输入到测试仪所对应的对话框内。

# 所需要的专用工具和维修设备

车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A-

♦ 诊断导线 - VAS 5051B/1- 或 - VAS 5051B/2- 或 - VAS 5052/3A-

# 使用 VAS 测试仪取消防盗系统编码的步骤：

选择车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或 车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 中的 “ 引导性功能”模式。

或

选择车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 中的 “ 引导性故障查寻”模式。

在查询了所有控制单元后：

- 选择 “转到”。

- 选择 “功能 / 部件选择”。

- 选择 “车身”。

- 选择 “电气设备”。

- 选择 “01- 系统能够进行自诊断”。

- 选择 “收音机 （RCD 510）”。

- 选择 “功能”。

- 选择 “在线查询收音机密码 PIN”。

系统权限被确定。工作数据、底盘号和收音机或收音机导航系统的装置编号被自动读取。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e019b3ade111376acf26ae6077c7c1a3f487d8a0400904877e710f81b8a46aa8.jpg)


# 提示

测试仪有可能不能读取收音机装置或收音机导航系统的装置号。在这种情况下，可以通过读取粘贴在装置后部的贴纸上以及打印在装置侧面的标记来获得防盗编码。进行手工输入。

已经确定的收音机防盗编码显示在测试仪显示屏上。

现在必须手工将防盗编码输入到收音机或收音机导航系统中。

# 取消防盗系统编码：

- 接通收音机装置。

屏幕上显示一个 10 位数字的输入框，一个纠正按钮和一个输入按钮。

- 使用按键，在输入框中输入正确的收音机防盗编码。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5d33bbbcd76c9886a2d8edd2a3aac0e48c31a20813a7cd468646519e82bc55c1.jpg)


- 按下输入按钮进行确认。

现在系统被解除锁止，可以正常使用。

可以通过按下纠正按钮删除输错的数字。

# i 提示

如果第一次输入了错误的编码，可以进行第二次输入，如果第二次输入防盗编码仍然错误。系统会被锁止一小时，此时点火开关和收音机装置必须保持通电。在一个小时以后可以重复输入。牢记：如果两次输入了错误的防盗编码，再次输入防盗编码只能在二个小时以后进行，输入步骤仍遵循上述步骤。

# 6 收音机导航系统 “RNS 510”

收音机导航系统 “RNS 510”

# 6.1 一般说明

收音机导航系统 “RNS 510”将导航系统的功能和高质量的 RDS汽车收音机组合到一起。

收音机导航系统 “RNS 510”具有以下特点：

♦ 一个 RDS 收音机接收器

♦ 6.5 英寸液晶彩色显示器

♦ 一个带有 GPS 卫星接收器的导航系统

♦ 集成的天线分频器

♦ 一个用于导航，视频和音频的 DVD 播放器

♦ 一个 SD 记忆卡槽

♦ 行程信息记忆 （TIM）

♦ 导航系统的走廊功能

♦ MP3 和 WMA 播放格式

收音机导航系统 “RNS 510”装备 4 个扬声器输出。

“RNS 510”可以扩展以下的部件：

♦ CD 换碟机

♦ TV 调谐器

♦ 音响放大器

♦ 后座娱乐系统

♦ 用于移动电话的通用准备系统 （UHV 低频）

♦ 用于移动电话的高级准备系统 （BAP）

收音机天线设计为车窗玻璃天线，位于后窗玻璃内。

导航系统天线位于仪表板右侧，鼓风机上方。

# 6.1.1 故障查询

收音机导航系统具有自诊断功能。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1aa2a73268cc50437ab2672c723450f67be09923a48c4acaad4336408d7489fa.jpg)


# 6.2 收音机导航系统 “RNS 510”概述

1 - 收音机和导航系统的带显示单元的控制单元- J503-

T 安装在中央控制面板中部

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 1$ 页

T 插头概述 $\cdot$ 页

2 - 外部音源接头 - R199-

T 安装在中央通道储物箱内

T 进一步的信息 $\Rightarrow \ 2 8$ 页

3 - 右侧天线模块 - R109-

T 安装在后挡风玻璃右侧

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

4 - 后窗玻璃天线 - R130-

T 安装在后挡风玻璃上

5 - 左侧天线模块 - R108-

T 安装在后挡风玻璃左侧

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 3 7$ 页

6 - 左后高音扬声器 - R14-和右后高音扬声器- R16-

T 安装在后部车门内饰板上部

T 进一步的信息 ⇒ 32页

7 - 左后低音扬声器 - R15-和右后低音扬声器- R17-

T 安装在后车门下部

T 进一步的信息 $\Rightarrow 3 0$ 页

8 - 左前低音扬声器 - R21- 和右前低音扬声器 - R23-

T 安装在前车门下部

T 进一步的信息 $\Rightarrow 3 0$ 页

9 - 左前高音扬声器 - R20-

T 安装在仪表板左侧

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

10 - 右前高音扬声器 - R22-

T 安装在仪表板右侧

T 进一步的信息 $\Rightarrow ~ 3 1$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ca85e2aff2576ffec51feb9ae6d923cb18aae572d4af3704a4c8bf8f80d6d2df.jpg)


# 6.3 收音机导航系统 “RNS 510”的插头概述

1 - 多针脚插头 1，8 针脚，扬声器输出

T 针脚定义 $\cdot$ 页

2 - 多针脚插头 2，8 针脚，电源、CAN 总线

T 针脚定义 $\cdot$ 页

3 - 多针脚插头 3，12 针脚，电话和麦克风信号

T 针脚定义 $\Rightarrow 2 0$ 页

4 - 多针脚插头 4，12 针脚，外部音源接头输入

T 针脚定义 $\cdot$ 页

5 - 多针脚插头 5，26 针脚，音频和视频

T 针脚定义 $\Rightarrow ~ 2 1$ 页

6 - 插头 6，天线插头

T 针脚定义 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/183900f9e9553f2752f4eba99060c092735a2c125b5f3a88264feb04a9241208.jpg)


# 6.3.1 多 针脚插头 1，8 针脚，扬声器输出

1 - 右后音频信号输出 $^ +$ 

2 - 右前音频信号输出 $^ +$ 

3 - 左前音频信号输出 $^ +$ 

4 - 左后音频信号输出 $^ +$ 

5 - 右后音频信号输出 －

6 - 右前音频信号输出 －

7 - 左前音频信号输出 －

8 - 左后音频信号输出 －

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2c9aa7b50c834379e14eb879633fd9d52f272719272920a52389ab23ed51aca2.jpg)


# 6.3.2 多 针脚插头 2，8 针脚，电源、CAN 总线

9 - CAN 总线，高位 （信息娱乐系统）

10 - CAN 总线，低位 （信息娱乐系统）

11 - 未占用

12 - 接线柱 31

13 - 未占用

14 - 未占用

15 - 接线柱 30a

16 - 接线柱 30a

# 6.3.3 多 针脚插头 3，12 针脚，电话和麦克风信号

1 - 麦克风输入 －

2 - 未占用

3 - 未占用

4 - 麦克风输出 －

5 - 电话，左侧音频信号输入 －

6 - 电话，右侧音频信号输入 －

7 - 麦克风输入 ＋

8 - 未占用

9 - 麦克风输出 ＋

10 - 未占用

11 - 电话，左侧音频信号输入 ＋

12 - 电话，右侧音频信号输入 ＋

# 6.3.4 多针脚插头 4，12 针脚，外部音源接头输入

1 - 左侧音频信号输入

2 - 音频信号接地

3 - 未占用

4 - 未占用

5 - 未占用

6 - 未占用

7 - 右侧音频信号输入

8 - 未占用

9 - 未占用

10 - 未占用

11 - 未占用

12 - 未占用

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f48deaeb26cacf1a5f674592f429d9f08f3edaceaaa7997970da9292daf13188.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/202d5e4b253ffc0507c37c88df8d70ec5418a57b5fccade0e1d83a8ecc6af810.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d0ebe29b08bf60574a97166c4840efa239400103501a6ef336c8b2a510072822.jpg)


# 6.3.5 多 针脚插头 5，26 针脚，音频和视频

1 - 未占用

2 - 未占用

3 - 未占用

4 - 未占用

5 - 未占用

6 - 未占用

7 - 未占用

8 - 未占用

9 - 未占用

10 - 未占用

11 - 未占用

12 - 视频信号输入

13 - 视频信号输入，绿色

14 - 未占用

15 - 未占用

16 - 未占用

17 - 未占用

18 - 未占用

19 - 未占用

20 - 未占用

21 - 未占用

22 - 未占用

23 - 未占用

24 - 视频信号输入

25 - 视频信号输入，蓝色

26 - 视频信号输入，红色

# 6.3.6 插头 6，天线插头

1 - AM 和 FM2 收音机接收天线插头，双 Fakra，没有编码，阻抗 50 欧姆，颜色：灰色

2 - FM1 收音机接收天线插头，双 Fakra，B 编码，阻抗 50 欧姆，颜色：灰色

3 - 导航接收天线插头，双 Fakra，C 编码，阻抗 50 欧姆，颜色：蓝色

# 6.4 防盗系统编码

收音机导航系统 “RNS 510”装备了一个舒适电子防盗系统，它和组合仪表有效地结合在一起。

断开并重新连接收音机导航系统的电源后，不需要输入防盗编码，系统的工作就可以恢复。前提条件是对电子防盗系统进行了初始激活，并且收音机导航系统仍在同一辆车上。

只有在输入了电子防盗系统的正确编码后，被锁止的收音机导航系统才会恢复到正常的工作状态。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/268be135f59edeb441b0787d3aa24ed85ce8bb7ea2699de380a2d93bd2eee1e7.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/444f2d5126f865339c8b2a4bf791ca2360f4f911eb83596347f0c8c260189050.jpg)


只能使用车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或 车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 查询防盗编码。以前所使用的收音机卡和粘贴纸已经不再使用。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a9777eae84c74ea847a7033d37d26120e6b33c0af8211fdd658ff69af7735652.jpg)


# 提示

要确定防盗编码，必须将车辆自诊断、测量与信息系统

- VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或

- VAS 5052A- “ 在线” （网络连接）， 用户必须具有查询收音机编码的权限。

# 6.4.1 取消防盗系统编码

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/07f6885d82d0a49079ebf2644b434d409fa04c3e1b35c72770bebfe45a691d87.jpg)


# 提示

在安装新的或从未和车辆匹配过的收音机装置或收音机导航系统时，测试仪有可能读取不到收音机装置或收音机导航系统的装置号。在这种情况下，可以通过手工将工作数据、底盘号和粘贴在收音机装置后部的贴纸上以及打印在装置侧面的14位编码输入到测试仪所对应的对话框内。

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 以及后续系统

♦ 诊断导线 - VAS 5051B/1- 或 - VAS 5051B/2- 或 - VAS 5052/3A-

# 使用 VAS 测试仪取消防盗系统编码的步骤：

选择车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 中的 “ 引导性功能”模式。

或

选择车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 中的 “ 引导性故障查寻”模式。

在查询了所有控制单元后：

- 选择 “转到”。

- 选择 “功能 / 部件选择”。

- 选择 “车身”。

- 选择 “电气设备”。

- 选择 “01- 系统能够进行自诊断”。

- 选择 “收音机导航系统 （RNS）”。

- 选择 “功能”。

- 选择 “收音机导航系统 （RNS）密码查询”。

系统权限被确定。工作数据、底盘号和收音机或收音机导航系统的装置编号被自动读取。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/09f916d04056ab8f7dfed22b606e572536394ff02a495237f00f0915bfd3bc48.jpg)


# 提示

如果系统不能自动读取，在这种情况下，可以通过手工将工作数据、底盘号和粘贴在收音机装置后部的贴纸上以及打印在装置侧面的14位编码输入到测试仪所对应的对话框内。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d165a5bb7f43092d7fb64ff14d9558e20026327d9d38de0deb1f6a669fe4877d.jpg)


已经确定的收音机防盗编码显示在测试仪显示屏上。

现在必须手工将防盗编码输入到收音机导航系统中。

# 手工取消防盗系统编码：

- 接通收音机装置。

屏幕上显示一个 10 位数字的输入框，一个纠正按钮和一个“OK”按钮。

- 使用触摸屏在数字显示区内输入正确的收音机编码。

- 在触摸屏上选择 “OK”进行确认。

现在系统被解除锁止，可以正常使用。

如果输入了错误的编码数字，可以点击纠正按钮进行纠正并重新输入。

# i 提示

如果第一次输入了错误的编码，可以进行第二次输入，如果第二次输入防盗编码仍然错误。系统会被锁止一小时，此时点火开关和收音机装置必须保持通电。在一个小时以后可以重复输入。牢记：如果两次输入了错误的防盗编码，再次输入防盗编码只能在一个小时以后进行，输入步骤仍遵循上述步骤。

# 7 带低音炮的音响系统

# 7.1 一般注意事项

# i 提示

♦ 在处理投诉时， 必须完全了解音响系统的功能和操作方法。

♦ 附加信息： $\Rightarrow$ 使用说明书

在进行维修或故障查询工作时， 请使用车辆自诊断、 测量与信息系统-VAS5051B-或车辆测试和信息系统-VAS5052-或-VAS5052A-中的“引导性故障查寻”模式。 $\Rightarrow$ 电路图与安装位置

♦ 如果重新连接蓄电池， 请记住要根据维修手册或使用说明书检查汽车的装备（收音机，时钟，舒适系统等）。

♦ 收音机或者无线电导航系统产生的音频信号输入功率放大器，音频信号经过功率放大器放大后激活扬声器。

♦ 功率放大器版本为： 10 声道放大器， “高端”音响系统。

♦ 功率放大器扩大了收音机或者无线电导航系统的音频范围。

♦ 功率放大器安装在左前座椅下方， 拆卸和安装功率放大器。$\cdot$ 页

# 7.2 音响系统 - 装配概述

1 - 收音机和导航系统的带显示单元的控制单元- J503-

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

2 - 导线连接

T 将收音机导航系统的音频信号输入功率放大器

3 - 右前低音扬声器 - R23-和右前中高音扬声器- R27-

T 安装在右前车门下部

T 进一步的信息 $\Rightarrow 3 0$ 页

4 - 右前高音扬声器  - R22 -

T 安装在仪表板右侧

T 进一步的信息 $\Rightarrow ~ 3 1$ 页

5 - 右后高音扬声器 - R16-

T 安装在右后车门内饰板上部

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

6 - 右后低音扬声器  - R17 -

T 安装在右后车门下部

T 进一步的信息 $\Rightarrow 3 0$ 页

7 - 后窗台板重低音音响- R157-

T 安装在行李箱内后窗台板下部

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

8 - 功率放大器 - R12-

T 安装在驾驶员座椅下方

T 针脚定义 $\Rightarrow ~ 2 5$ 页

T 拆卸和安装 $\Rightarrow ~ 2 6$ 页

9 - 左后低音扬声器  - R15 -

T 安装在左后车门下部

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

10 - 左后高音扬声器  - R14 -

T 安装在左后车门内饰板上部

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

11 - 左前高音扬声器 - R20-

T 安装在仪表板左侧

T 进一步的信息 $\Rightarrow ~ 3 1$ 页

12 - 左前低音扬声器  - R21 - 和左前中高音扬声器  - R26 -

T 安装在左前车门下部

T 进一步的信息 $\Rightarrow 3 0$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1aaddcc05150dbc50fcc976d049fa046af950c3c2564bf71369a719c8b964192.jpg)


# 7.3 功率放大器 - R12- 插头的针脚定义

- 多针脚插头 A 部分，16 针脚

23 - CAN 总线，低位 （信息娱乐系统）

24 - 未占用

25 - 未占用

26 - 未占用

27 - 左后音频信号输入 －

28 - 右后音频信号输入 －

29 - 左前音频信号输入 －

30 - 右前音频信号输入 －

31 - CAN 总线，高位 （信息娱乐系统）

32 - 未占用

33 - 未占用

34 - 未占用

35 - 左后音频信号输入 ＋

36 - 右后音频信号输入 $^ +$ 

37 - 左前音频信号输入 $^ +$ 

38 - 右前音频信号输入 $^ +$ 

- 多针脚插头 B 部分，22 针脚

1 - 接线柱 31

2 - 接线柱 30a

3 - 右前低音扬声器 －

4 - 后窗台板重低音音响

5 - 后窗台板重低音音响

6 - 左前低音扬声器 －

7 - 右前高音扬声器 －

8 - 左前高音扬声器 $^ +$ 

9 - 左后低音扬声器 $^ +$ 

10 - 右后低音扬声器 －

11 - 右前中高音扬声器 －

12 - 右前中高音扬声器 $^ +$ 

13 - 左前中高音扬声器 $^ +$ 

14 - 左前低音扬声器 －

15 - 右前低音扬声器 $^ +$ 

16 - 后窗台板重低音音响

17 - 后窗台板重低音音响

18 - 左前低音扬声器 ＋

19 - 右前高音扬声器 $^ +$ 

20 - 左前高音扬声器 －

21 - 左后低音扬声器 －

22 - 右后低音扬声器 ＋

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8cf92b829e60cdaad03ccbbc8495befe7ac87c3ba5043525a36590d5b3f82742.jpg)


# 7.4 拆卸和安装功率放大器

# 拆卸

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 将左前座椅向后调节至止位。

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 从功率放大器支架上脱开卡子 - 1- ，沿 - 箭头- 方向拉出功率放大器罩盖。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5b10ce29b1a573d157537bcf0c42205bff6355d7acbe5041862e8b572a79b20a.jpg)


- 旋出螺栓 - 箭头- 。

- 将功率放大器拉出足够的空间，以便脱开插头连接。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b3a7aac9e53d8813b90da7ceec773ea4119fc3562d45e90f104a5b3940b6ffbc.jpg)


- 沿 - 箭头- 方向转动锁止件，脱开插头连接。

# 安装

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/166f77743ef10707a96df653cdd28eb521b634de144306d10bb9c0d3993c822f.jpg)


- 将功率放大器沿 - 箭头 A- 方向推入固定槽 - B- 中。

其余的安装以拆卸的相反顺序进行。

# 7.5 拆卸和安装后窗台板重低音音响 - R157-

# 拆卸

- 旋出螺钉 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/14c16ed5cfc06f2be9e9647bc42a2a74bb844c566763c1a1b6f10b5286f58afb.jpg)


注意！

在旋出螺钉时，必须用手托住后窗台板重低音音响。

- 将后窗台板重低音音响从支架上拉出。

- 从后窗台板重低音音响上脱开导线 - 箭头- 。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

# 7.6 拆卸和安装后窗台板重低音音响 - R157- 支架

# 拆卸

- 脱开插头连接 - 1- 。

- 旋出螺钉 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/acce1ead1a5cc51fc0a345f6bb6d750b2205732bf4d804af04687c2944b424a6.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4ff20f32805e0673524bf28e180dd727d6cb39ca971e8cd488772564e760d6b2.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/bbfc846f1d644e465e417b710df484561ff1ec037ef4da0ddcddde459658401f.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/cc2252655e48007ba2c1f3125cb75e8dddd1fb6999b60e92bdc244961582e7a7.jpg)


- 用手托住后窗台板重低音音响 - R157- 支架 - 1- ，旋出螺钉 -箭头- 。

- 沿 - 箭头- 方向拉出后窗台板重低音音响 - R157- 支架。直至后窗台板重低音音响 - R157- 支架上的支脚 - 1- 从后窗台板的定位孔 - 2- 上脱开。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

# 8 拆卸和安装外部音源接头 - R199-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b4d03527305b28c8b8066d12549e9f2fd3af9f80dcb49974ff7879cbe243cbf7.jpg)


# 提示

♦ 附加信息： $\cdot$ 使用说明书

♦ 如果重新连接蓄电池， 请记住要根据维修手册或使用说明书检查汽车的装备（收音机，时钟，舒适系统等）。

外部音源接头 - R199- 插座安装在中央通道储物箱内。

外部音源接头 - R199- 插座 - 1- 的安装位置

# 8.1 外部音源接头 - R199- 插座的针脚定义

1 - 右侧音频信号输入 ＋

2 - 公共音频信号接地

3 - 左侧音频信号输入 ＋

4 - 未占用

# 8.2 拆卸和安装外部音源接头 - R199- 插座

# 拆卸

- 拆卸中央通道。 $\Rightarrow$ 内部车身维修 ; 修理组： 68; 拆卸和安装中央通道

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2bb5bc22ebb009830e608764a27ed6b692e2824cb08cef991cee3bea82282650.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/39327c0e27decdc51a8ad6598977d5f7478ee90d17ced72a557dda4815ed5a8c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/cc3ffba85ad414edfe985045ec9bd5eb330e9a21d30a038346b5ee99b5ff11f0.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8225f10d9e89fb8c3efb3746dfb92bd6934991c0a218dbbe24e971dfae262055.jpg)


- 拔下插头 - 1- 。

- 沿 - 箭头- 方向按压卡子，取出外部音源接头 - R199- 。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

# 8.3 拆卸和安装带 USB 接口的外部音源接头

# 拆卸

- 拆卸中央通道。 $\cdot$ 内部车身维修 ; 修理组： 68; 拆卸和安装中央通道

- 旋出螺钉 - 1- ，脱开线束卡子 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d38b80e8020b19dce50072104a315dad7fc946c05941891da1a976f9fd6f05da.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b8abf0c9afe375e6799e63bcde9c0617f9a681d352ac482b2dfea02048adb19e.jpg)


- 旋出螺钉 - 箭头- ，将后部出风口管道从卡子 - 1- 上脱开并取出。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/560ba43df7f5b4991a35bb578b94f023ad05ea8fde754b37580043ba27b2f87e.jpg)


- 脱开插头连接 - 1- 和 - 2- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/473058999720b1a6eb09330a6e6a2942d3d9392d28ae695dcb2f97b61f16e838.jpg)


- 按压卡子 - 箭头- ，取出带 USB 接口的外部音源接头。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

# 9 扬声器系统

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/37cc0ba82a8a9aba60c1310091c75796f43da18a62491286bae1503b50f786f7.jpg)


# 提示

“RCN 110”、“RCN 210”、“RCD 510”、“RNS510”音响系统均由 4声道系统组成，前部车门上各有一个低音扬声器。仪表板两侧各有一个高音扬声器。后车门内各有一个低音扬声器和一个高音扬声器。

# 9.1 拆卸和安装前部低音扬声器

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/23d3bc0b9b55825da252ae0d17b61cb75514d867d8530f7965befdb9e3429755.jpg)


# 提示

左右两侧的拆卸和安装步骤是相同的。

# 拆卸

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 拆卸前车门饰板。 $\cdot$ 内部车身维修 ; 修理组： 70; 拆卸和安装前车门饰板

- 松开插头上的锁止机构 - 箭头- 并拔下插头。

- 使用合适的钻头钻开铆钉 - 箭头- 并取出扬声器。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/50f1454d07b29733f350a38e6a24ea83c5f22a6b1d186e6f7900dbc4d57d3e7a.jpg)


# 提示

♦ 必须清除车门中所有切屑， 否则会导致锈蚀。

♦ 如果在钻出铆钉时损坏了车身油漆， 则必须立即进行修补。

# 安装

- 安装新的扬声器时，必须使用专用铆钉 （注意零件号！）。

其余的安装以拆卸的相反顺序进行。

# 9.2 拆卸和安装后部低音扬声器

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3431f741db20c7837fafdd445997b1581710521d17fa3bd4af79a0b7470b7b9a.jpg)


# 提示

左右两侧的拆卸和安装步骤是相同的。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/822fab5e14d4f4eaf9f006d87e8dfdaa3118e1a4fd1da184ff5a458bbd5afe20.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/87351a14ebc1a9ff92fd8ff6c50bcd91b01c5c9c80f584dad8465f7ce637b8d0.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8c0a0f8c8a8ddf210855f27878cac180066598ece3b7bbb53819841d1f68f199.jpg)


# 拆卸

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 拆卸后车门饰板。 $\cdot$ 内部车身维修 ; 修理组： 70; 拆卸和安装后车门饰板

- 松开插头上的锁止机构 - 箭头- 并拔下插头。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/28fa43ebb6cf6e6ff14297b12276d81264fc2a2b4bfa87b22cadb619124e90f9.jpg)


- 使用合适的钻头钻开铆钉 - 箭头- 并取出扬声器。

# i 提示

♦ 必须清除车门中所有切屑， 否则会导致锈蚀。

♦ 如果在钻出铆钉时损坏了车身油漆， 则必须立即进行修补。

# 安装

- 安装新的扬声器时，必须使用专用铆钉 （注意零件号！ )。

其余的安装以拆卸的相反顺序进行。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4bb7113d1cee0fcbbb6ded963e80aef17e98c5e0778952f23d8956cd163841b5.jpg)


# 9.3 拆卸和安装前部高音扬声器

# i 提示

♦ 前部高音扬声器安装在仪表板两侧。

♦ 左右两侧的拆卸和安装步骤是相同的。

# 拆卸

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 拆卸仪表板顶部饰板。 $\Rightarrow$ 内部车身维修 ; 修理组： 70; 拆卸和安装仪表板顶部饰板

- 拆卸仪表板。 $\Rightarrow$ 内部车身维修 ; 修理组： 70; 拆卸和安装仪表板

# i 提示

拆卸仪表板后，不要将其取下。

- 将仪表板拉出合适的距离。

- 旋出螺钉 - 箭头- ，拔下插头 - 1- 。

- 取下扬声器。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

# 9.4 拆卸和安装后部高音扬声器

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/414831a224c1239279b921b24c92c039016e8a5b0e3ed3594936cbbd7b1af8cd.jpg)


# 提示

♦ 后部高音扬声器安装在后部车门内饰板扶手区域内。

♦ 高音扬声器与车门拉手固定在一起。

♦ 左右两侧的拆卸和安装步骤是相同的。

# 拆卸

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 拆卸楔 - 3409-

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 使用拆卸楔 - 3409- 从 - 箭头- 处撬出后车门饰板饰条并将其取下。

- 拆卸后车门饰板。 $\Rightarrow$ 内部车身维修 ; 修理组： 70; 拆卸和安装后车门饰板

- 旋出螺钉 - 箭头- ，取下车门拉手总成。

更换高音扬声器时必须与车门把手一起更换。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

# 10 电话系统

# 10.1 故障查询

电话系统具有自诊断功能。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ad88ae2bf3271774b9258f0354972fc3d2ae5389d21e21ecfe0e228e19f87507.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/dc20b12e3af4f217b940009d150273681c4ac6d4d75d8efde7d5a62c61bbac71.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a78a02d4d88e30d5a11299279436495630b0f9bdcd708f6185cea0a3390f9b31.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b0092bb35b537a24f08896cd31a99268fa34c8ff4ba062b92c7f3d8d496f2878.jpg)


# 10.2 概述 - 电话系统

# 1 - 多功能方向盘

T 进一步的信息 $\cdot$ 页

# 2 - 组合仪表中带显示单元的控制单元 - J285-

# 3 - 电话话筒 - R38-

T 用于导航系统 “RNS510”

T 用于电话免提操作

T 安装在前内顶灯内

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 3 4$ 页

# 4 - 电话话筒 - R38-

T 用于收音机 “RCD510”

T 用于电话免提操作

T 安装在前内顶灯内

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 5 - 收音机和导航系统的带显示单元的控制单元- J503-

T 收音机导航系统“RNS 510”

# 6 - 扬声器组，右侧

# 7 - 扬声器组，左侧

# 8 - 收音机 - R-

T 收音机 “RCD 510”

# 9 - 移动电话电子操作装置控制单元 - J412- 电源

# 10 - 移动电话电子操作装置控制单元 - J412-

T 安装在前座乘客侧座椅下方

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

11 - 转向柱电子装置控制单元 - J527-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/98a9c555b81f61c2a15a9e05e956faa6fc1ae624044372ba4a7eb05930a11875.jpg)


# 10.3 拆卸和安装移动电话电子操作装置控制单元

- J412- 

移动电话电子操作装置控制单元安装在前座乘客侧座椅下方。

# 拆卸

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 将前座乘客侧座椅移动到最后位置。

沿 - 箭头- 方向推动保护盖板，直到卡子 - 1- 从地毯上脱开，然后取出带移动电话电子操作装置控制单元 - J412- 的保护盖板。

- 脱开插头连接 - 1- 。

- 按压卡子 - 2- ，沿 - 箭头- 方向将移动电话电子操作装置控制单元 - J412- 从保护盖板内取出。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

# 10.4 拆卸和安装电话系统话筒

电话的免提操作话筒安装在前内顶灯 - 箭头- 内。

# 拆卸

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 拆卸前内顶灯和阅读灯。 $\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组： 96; 拆卸和安装前内顶灯和阅读灯

- 沿 - 箭头- 方向将插头从前内顶灯支架上拉出，并断开电话话筒插头。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/dad20486d48924aff3aece9187a3f926c6f25a1ea9cf0d9c4fed88a6bdf5b70f.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/019415c11c3def09d746c57706c80393cfe7ff800e0ad0f2753c86a352588769.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8817ca8fa0b69ba4628790aa9dc0c70691b334368dab70fa20dc492ab66860af.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/aabead833ed1e4996bd913869d451290023c9c82c3a1350f50f5b305b9a92e11.jpg)


- 松开三个锁扣 - 箭头- 并拆下电话话筒。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

# 11 天线系统

# 11.1 一般说明

收音机天线装置是由安装在后车窗玻璃内的天线、与之配套的安装在后挡风玻璃两侧的天线模块组成。

♦ 导航系统天线位于仪表板右侧，鼓风机上方。

# i 提示

♦ 在处理投诉时， 必须完全了解收音机系统的功能和操作方法。

♦ 附加信息： $\Rightarrow$ 使用说明书

♦ 如果重新连接蓄电池， 请记住要根据维修手册或使用说明书检查汽车的装备（收音机，时钟，舒适系统等）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fff90270e0a31be7ca9b7b103065ee89c65d98cc534d7b2ba68e6e70823e5573.jpg)


# 11.2 天线系统 - 装配概述

# 1 - 导航系统天线 - R50-

T 安装在仪表板中部，中央出风口后部

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 2 - 收音机 - R-

T 收音机 “RCD 510”

T 天线导线用于 FM /AM 接收，在收音机装置内部有一个天线分频器

# 3 - 收音机 - R-

T 收音机 “RCN 110”

# 4 - 右侧天线模块 - R109-

T 安装在后挡风玻璃右侧

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 5 - 后窗天线

T 用于 FM 和 AM 接收

# 6 - 负极导线中的频率调制（FM）频率过滤器

- R178- 

T 安装在后挡风玻璃右侧

T 目的是为了防止天线信号对地短路

# 7 - 后窗加热供电 －

# 8 - 后窗加热供电 $+$

# 9 - 正极导线中的频率调制（FM）频率过滤器- R179-

T 安装在后挡风玻璃左侧

T 目的是为了防止天线信号对地短路

# 10 - 左侧天线模块 - R108-

T 用于导航系统 “RNS 510”收音机

T 安装在后挡风玻璃左侧

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 11 - 收音机 - R-

T 收音机 “RCN 210”

T 天线导线用于 FM / AM 接收，在收音机装置内部有一个天线分频器

# 12 - 收音机和导航系统的带显示单元的控制单元 - J503-

T 收音机导航系统 “RNS 510”

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/72f52999a683364e34bc14c24b87d775e00134e796606b46f4f4a94f0d4a6aad.jpg)


# 11.3 拆卸和安装天线模块

# i 提示

装备 “RNS 510”导航系统的收音机有两个天线模块， 分别安装在后挡风玻璃的左侧和右侧。

♦ 装备 “RCN 110”、 “RCN 210”、 “RCD 510” 各只有一个天线模块，安装在后挡风玻璃右侧。

♦ 左侧和右侧天线模块拆卸和安装的步骤基本相同。

# 拆卸

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 拆卸后座椅垫。 $\cdot$ 内部车身维修 ; 修理组： 72; 拆卸和安装后排座椅

- 拆卸 C 柱饰板。 $\Rightarrow$ 内部车身维修 ; 修理组： 70; 拆卸和安装 C 柱饰板

- 拔下插头 - 1- 和 - 2- 。

- 旋出螺钉 - 3- 。

- 沿 - 箭头- 方向移动并取出天线模块。

# i 提示

断开天线模块到车窗玻璃的导线连接时，请小心处理。导线接头是非常敏感的。车窗玻璃上的天线导线折断后将无法维修，必须更换整个后挡风玻璃。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

在安装过程中，确保天线模块安装到拆卸前的位置上。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fa1db451e55bb9e03ea06864d9165d5d98baccce5b71e18ec2f0c7cca8c4724f.jpg)


# 11.4 拆卸和安装导航系统天线 - R50-

导航系统天线位于仪表板右侧，鼓风机上方。

# 拆卸

在开始拆卸工作之前，进行以下的操作：

- 关闭点火开关并断开所有用电器，拔下点火钥匙。

- 拆卸仪表板。 $\cdot$ 内部车身维修 ; 修理组： 70; 拆卸和安装仪表板

- 拔下导航系统天线 - 2- 的蓝色插头 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e0fae919576f06b21b0595cb61a6913a529a7a9cc34186ef8d20d4fe3761697b.jpg)


- 沿 - 箭头- 方向扳动导航系统天线，直到卡子 - 1- 脱离固定支架 - 2- 。

- 取出导航系统天线。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

# 11.5 更换天线导线

更换天线导线。 $\cdot$ 电气系统一般信息 ; 修理组： 97; 维修线束和接头；更换天线导线

# 12 多功能方向盘

# 12.1 一般说明

# i 提示

在处理投诉时， 必须完全了解多功能方向盘的功能和操作方法。

♦ 附加信息： $\Rightarrow$ 使用说明书

♦ 左侧和右侧方向盘操纵装置必须一起更换。

多功能方向盘包括以下的部件 （取决于装备）：

♦ 方向盘左侧和右侧的用于音频和移动电话的操纵装置。

♦ 导线。

♦ 多功能方向盘控制单元，集成在左前模块中。

多功能方向盘控制单元与转向柱电子控制单元进行通讯。在这里，对进一步的通讯再次进行数据命令的控制。

# 12.2 拆卸和安装用于音频和电话的操纵装置

# 拆卸

- 拆卸驾驶员侧安全气囊单元。 $\Rightarrow$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 69; 拆卸和安装驾驶员侧安全气囊单元

- 将导线 - 1- 从导线槽中取出。

- 旋出螺钉 - 2- 。

- 沿 - 箭头 A- 方向将右侧多功能方向盘操纵装置从方向盘上脱开。

- 沿 - 箭头 B- 方向将带多功能方向盘控制单元的左侧多功能方向盘操纵装置从方向盘上脱开。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/820ba8933aa1e80d80ea6e4ba2c83a74e1d44a1c82ce8099f0ca2eb290aa5fc9.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d1c82d24bb89304c85828a5db47cb96b976d7449c6a32f8f697e8a81af9f6683.jpg)


- 脱开插头连接 - 1- ，取出左侧和右侧多功能方向盘操纵装置。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/22b6aefbbbee5e53e9dcb32011cbfdcaa5bfc89cea917645506dbcafabd6c55f.jpg)


注意！

将线束-2-收好，以免遗失。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

# i 提示

在安装安全气囊之前，必须检查所有导线是否都正确地压入到方向盘的导线槽中。露出在外的导线可能会被安全气囊装置后部的部件损坏。

- 如果左侧模块和集成的控制单元一起更换了，必须使用 ⇒ 车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 进行编码。

# 12.3 匹配多功能方向盘部件

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 以及后续系统

♦ 诊断导线 - VAS 5051B/1- 或 - VAS 5051B/2- 或 - VAS 5052/3A-

# 匹配多功能方向盘部件：

选择车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 或后续系统中的 “ 引导性功能”模式。

或

选择车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 或车辆测试和信息系统 - VAS 5052- 或 - VAS 5052A- 或后续系统中的 “ 引导性故障查寻”模式。

在查询了所有的控制单元后：

- 选择 “功能 / 部件选择”。

- 选择 “车身”。

- 选择 “电气设备”。

- 选择 “01- 系统能够进行自诊断”。

- 选择 “转向柱电子控制单元”。

- 选择 “选择编码控制单元”。

# 13 抗干扰措施

# 抗干扰措施

车辆上的所有用电器都进行过系列化的自抗干扰处理。

它们是车辆上能够引起高频干扰的所有传感器、执行机构和所有的电动马达以及控制单元中的控制器。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b5eccee49f5791fa1d6265dd5e22f29d04a180e59b34e7f798afe69f5a91fa1b.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/40d0018e213a7c0724c831933aa13e217a4dd87be6b96926d54edab9f4caa299.jpg)


为了抗干扰，电容器、线圈和二极管等电气部件直接被安装在组件中。

某些部件为了抗干扰，也安装在电气部件的插头外壳内。

由于抗干扰措施已尽量应用于干扰源附件，以前用于抗干扰的接地导线就不再使用。

# 修理手册

# Tiguan 途观 $2 0 0 9 \succ$ , 全新帕萨特 2011 ³


1.8 升 /2.0 升 4 缸 4 气门 TSI 涡轮增压发动机版本： 04.2011


<table><tr><td>发动机代码</td><td>CEA</td><td>CGM</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>变速箱代码</td><td>LMT</td><td>LYA</td><td>LYB</td><td>KGU</td><td>MPJ</td><td>MSX</td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

# 维修手册修理组

# Tiguan 途观 $2 0 0 9 \succ$ , 全新帕萨特 2011 ³

# 1.8 升 /2.0 升 4 缸 4 气门 TSI 涡轮增压发动机

版本： 04.2011

<table><tr><td>修理组</td><td colspan="6"></td></tr><tr><td>10 拆卸和安装发动机</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>13 曲柄连杆机构</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>19 冷却系统</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>20 燃油供应系统</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>21 增压系统</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>24 混合气准备、喷射系统</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>26 排气系统</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

工长和机工必需掌握所有技术信息。因为认真和持久地维护并遵循注意事项是保证车辆行驶和安全的基本条件。此外在维修时也要遵循维修安全的基本原则。

# 目录

# 10 - 拆卸和安装发动机

1 拆卸发动机

2 脱开发动机和 6 档双离合器变速箱 02E 12

3 脱开发动机和 7 档双离合器变速箱 0AM 15

4 将发动机固定在装配支架上 18

5 安装发动机 19

6 机组支架 23

6.1 机组支架 - 装配概述 （装备 6 档双离合器变速箱 02E 的车型） 23

6.2 机组支架 - 装配概述 （装备 7 档双离合器变速箱 0AM 的车型） 25

6.3 检查机组支架的位置 26

6.4 调整机组支座 27

# 13 - 曲柄连杆机构 31

1 曲轴 31

1.1 拆卸和安装滚针轴承 31

# 19 - 冷却系统 33

1 冷却系统 33

1.1 冷却液软管连接图 33

1.2 排放和加注冷却液 34

2 散热器和冷却液风扇 39

2.1 散热器和冷却液风扇 - 装配概述 39

2.2 拆卸和安装散热器 40

# 20 - 燃油供应系统 41

1 燃油供应装置 41

1.1 燃油箱 - 装配概述 41

1.2 抽吸燃油箱中的燃油 43

1.3 拆卸和安装燃油箱 45

1.4 检查燃油泵 48

1.5 拆卸和安装燃油泵 59

1.6 拆卸和安装带燃油滤清器的法兰 62

1.7 拆卸和安装燃油存量传感器 - G- 62

2 维修活性碳罐装置的部件 63

2.1 拆卸和安装活性碳罐 63

# 21 - 增压系统 65

1 带废气涡轮增压器的增压空气系统 65

1.1 增压空气冷却器 - 装配概述 65

1.2 拆卸和安装增压空气冷却器 65

# 24 - 混合气准备、喷射系统 67

1 喷射装置 67

1.1 安装位置概述 67

1.2 机械式单活塞高压泵 - 装配概述 （用于 2.0L 发动机标识字母 CGM 的车型） 68

2 发动机控制单元 69

2.1 拆卸和安装发动机控制单元 - J623- 69

# 26 - 排气系统 72

1 排气系统部件 72

1.1 排气系统 - 装配概述 72

1.2 拆卸和安装带有三元催化转化器的前排气管 73

1.3 分离前部和后部消音器 77

# 10 - 拆卸和安装发动机

# 1 拆卸发动机

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 撬杆 - 80 - 200-

♦ 吊架 - 2024 A-

♦ 发动机 / 变速箱举升装置- V.A.G 1383A-

♦ 水管钳 - Hazet 798- 5-

♦ 步梯

♦ 收集盘


80-200


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7cf738163777464a42963c21e93392113341eeb370ef02f10d2ba357bf0d638c.jpg)



2024A


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f14fbb3e342e85e7c40ec179b3606a3e7c81730162a8776a87c452218ecc1770.jpg)



V.A.G 1383A


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/945ecc6007b43a58c45598a6604ebd80a1be70bf910c3b8296625b52a1ce5396.jpg)



Hazet 798-5


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/166fc6db534ce84eb385ef5c3ff807f6e112814608d851e7a395dd2ac344b254.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1ccf71f486bcbab63e2b987a85df567fe98396de77a4a6c5326d24724953c96e.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/de71682ed6572ae20933cb42f6acf3f0595c6aa35a74a3dd8039547973e14600.jpg)


CH10-11134 

♦ 锁销 - T10060 A-

♦ 扭矩扳手- Hazet 6290- 1 CT-

♦ 发动机支架 - T10359-

♦ 水管钳 - Hazet 798- 15B-

<table><tr><td>T 10060A</td><td>Hazet 6290-1 CT</td></tr><tr><td>T 10359</td><td>Hazet 798-15B</td></tr><tr><td></td><td>CH10-11135</td></tr></table>

# 拆卸

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/744a63064dc7229fae806979fc33404beaf34d66de69d3146ed47864b0a93074.jpg)


# 提示

♦ 将发动机连同变速箱一同向下拆出。

♦ 在安装时， 将导线扎带在原始位置复原。

♦ 将排放的冷却液收集在清洁的容器中， 以便重新使用或正确处置。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8012612030d47d7e470e0380f195284f03819c7839149a50a3975a704121ca76.jpg)


# 当心！

断开蓄电池接地连接时，电子零件会有损坏的危险。

请注意在断开蓄电池接地连接时的措施。 $\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组：27：断开和重新连接蓄电池接地线

- 向上脱开发动机盖罩 - 1- 。

- 沿 - 箭头 A- 方向脱开 DSG 变速箱通气管。

- 沿 - 箭头 B- 方向按压解锁键，取下蓄电池上的盖板 - 1- 。

- 在关闭点火开关和所有用电器的情况下，断开蓄电池的接地连接 - 箭头- 。

- 松开固定卡子 - 箭头- ，取下空气导管封盖。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/81e2ad0ec6d4c654212dd9e01f6c9a3ce242c4ce2e7f7bc7b2b50dad0707f028.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/6b7ce5833286cb3b18a8013b334546bfb8b5f5d1122bfd51977d78b712593787.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3f9ce83b1888b2a7b60ef21910cce83a704365dbe804f028270c2567904cccb6.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a6ec80084b2d251a9835e03e754063c32bb59a047a3e736301a7e1232badf392.jpg)


- 松开固定卡子 - 箭头- ，取下导气盒。

- 拔下空气质量计 - G70- 和进气温度传感器 2 - G299- 的插头- 2- 。

- 用水管钳 - Hazet 798- 15B- 松开空气导管的弹簧卡箍 - 1- 。

- 旋出螺栓 - 3- 。

- 脱开空气滤清器下部件的两个固定卡子，取出空气滤清器。

- 脱开油气分离器的通风管 - 1- 。

- 旋出螺栓 - 箭头- 。

- 松开弹簧卡箍 - 2- ，取下进气管。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9b3c7b1d9bd680a8d95cb839e334b6ca9e976e5ad011ddc981633fb55e1fa2ee.jpg)


# 提示

密封涡轮增压器上的进气密封接头。

- 拆卸蓄电池。 $\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组： 27; 拆卸和安装蓄电池

- 松开卡子 - 2- 和 - 3- ，从蓄电池支架上取下 DSG 变速箱通气管 - 1- 。

- 使用撬杆 - 80- 200- 撬开绕线夹 - 箭头 B- 。

- 旋出螺栓 - 箭头 A- 。

- 取下蓄电池支架。

- 排放冷却液。 $\Rightarrow 3 4$ 页

- 拆卸右前轮。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/90718f89f00f887c0993b2d54a90647aa39c6ec968729fdf9b3f2dc2869e50b8.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ed7a0a11c633eb46e671f4ace1c059618d374767820f241977d32c48fa39dee8.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2e2280b6cee5917d58bcda46b78fb8ced7e70b536b3075380fbeb7e9adf6c607.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7b463dc2ab3ac6203fd4bff2f25f9f5e58f311443b8d93e6914a49c6d79b027e.jpg)


- 旋出固定螺钉 $\begin{array} { r l } { - 1 - } & { { } \sim \ - 3 - } \end{array}$ 。

- 松开防松卡子 - 箭头- ，取下右侧增压空气软管。

- 松开弹簧卡箍 - 2- ，旋出螺栓 - 1- 和 - 4- ，拔下增压压力传感器 - G31- 的插头 - 箭头- ，取下增压空气导管。

# i 提示

将增压压力传感器-G31-的线束从变速箱线束支架的卡子上脱开。

- 断开连接插头 - 2- ，旋出风扇护罩的螺钉 - 1- 和 - 3- 。

- 从下面取出风扇护罩。

# 注意！

处于高压之下的燃油可能会造成人员受伤。

♦ 在打开燃油系统之前请将干净的抹布放置在连接点周围并将连接点小心地松开，以释放压力。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9775ca0b8af178ac5bb1ea22a8072530817da0d50ada00d4fc2cffd761f336a9.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4919fcd5c9f855250d7b7d4514e6ddc74920ca20a7b6e6b10738dcf89cf97aef.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4e32cc0515f58fd14f1205373c867e7799f4296f1f97599e78bdbc8fa570b2b3.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/71bc42f43961d0eed0befa813b95525aeda7e68d8a7ef37c1c930f73b8fc4896.jpg)


- 沿 - 箭头 B- 方向提起开锁按钮 - 3- ，脱开燃油供油管 - 2- ；然后沿 - 箭头 A- 方向按压开锁按钮 - 4- ，脱开真空管 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ef82a2d76d7605ef581384af86fcd910df8196cbab4986cb13159512a1a018a7.jpg)


# 注意！

对于已经运转的多楔皮带由于运转方向相反可能会导致损毁。

♦ 为了确保再次安装时的方向一致， 在拆卸多楔皮带之前请用粉笔或记号笔标记运转方向。

- 松开多楔皮带时，使用环形扳手沿 - 箭头- 方向转动张紧装置。

- 用锁销 - T10060 A- 锁止张紧装置。

- 取下多楔皮带。

- 松开弹簧卡箍 - 1- 和 - 2- ，脱开冷却液软管。

- 松开防松卡子 - 箭头- ，从散热器上脱开出水管。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/beddfad6343ebcf46941fb84f308d4348a2817cdbf519b95ef7b52099ced8ff3.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4c5e83287bc4044cb70e3a63f82a96804e6ec7b38834c58673a326e8272d4628.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e8b4d35d7d3cf6208f27b9784f899979fe78eaae1e661b6f6021cd3b1650880b.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/523bd129b1326a45f4d445eb85addcd3061543aa47d172e83c0630e4f07eef3f.jpg)


- 松开防松卡子 - 箭头- ，脱开连接至暖风装置热交换器的冷却液软管。

- 从制动助力装置上拔下真空软管 - 1- 。

断开连接插头 - 1- ，松开卡子 - 箭头- ，将前氧传感器 - G39-和氧传感器加热装置 - Z19- 的连接导线放置一旁。

- 沿 - 箭头- 方向按压解锁键，取下发动机舱电控箱的盖板。

- 旋出螺母 - 1- ，脱开发动机舱电控箱上端子 30 导线。

- 拔下发动机控制单元线束的电气插头 - 2- ，松开卡子 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5ea17151f9c0265cdbd7912915d51e37fb517ef0efb88eb7c9a8e0ad39d34bbf.jpg)


无须注意-3-。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9a6a62939c852053a6686c9c14ba5e71d33156b91651d138a8321263162a7978.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d184a9890ec2ed5481fadd1382aed18c8073004086d6386dc73ad593175427c3.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/43255402a01b12d1392216d369ae4b2daf537122d508168d58c2f19f9dfa398b.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9f98d4802e9e6430c056fa29cdef949e155e25c4cdb489084caa37155f606d19.jpg)


- 从线束导向件的卡子上脱开插头 - 1- 并断开连接。

- 用撬杆 - 80 - 200- 撬开绕线夹 - 箭头- 。

- 将线束导向件的卡子分别沿 - 箭头- 方向打开。

- 断开 4 针连接插头 - 1- 。

- 用撬杆 - 80 - 200- 撬开绕线夹 - 箭头 A- ，将脱开的端子 30导线放置在发动机上。

用撬杆 - 80 - 200- 撬开绕线夹 - 箭头 B- ，将脱开发动机线束放置在发动机上。

# 装备 6 档双离合器变速箱 02E 的车型

不要松开螺栓 - B- 。

- 松开防松卡子 - A- 。

- 旋出螺栓 - 1- 并取出支架 - D- 。

- 沿 - 箭头- 方向松开选档杆拉索。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3fd0909d64804cf288f899de197fe78fbb31e29a433cfa51ca6f1d56481e2fc9.jpg)


# 提示

每次都要更换选档杆拉索上的防松卡子 - A- 。 ⇒ 电子配件目录

♦ 在拆卸和安装变速箱的过程中不要弯折选档杆拉索。

♦ 不要损坏选档杆拉索上的橡胶防护罩。

安装选档杆拉索时，必须先检查和调整选档杆拉索后再安装选档杆拉索的防松卡子。⇒ 6 档双离合器变速箱 02E; 修理组： 34;检查和调整选档杆拉索

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f7a384caca63659d18c9920a48dae9a75b0a4de08b4d9b714c83469bc982d53a.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/058c1c3de914e614731c78777b65f87fab1a815f44cb40a04e4818e670fcfd2a.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/48f9a5c0c34b723a1ad39bc64fd92034bc7e537543eacefe264f870ff139074e.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ce7c04c29a86bbde7e6b580d1f04922331da1698d6d0bc269ba073a50ea8a699.jpg)


- 沿 - 箭头- 方向脱开防护罩 - 1- 。

- 旋出螺母 - 1- ，将 $\mathrm { B ^ { + } }$ 导线从起动电机电磁开关上拆下。

- 拔下起动电机电磁开关上的连接插头 - 2- 。

- 旋出螺母 - 3- ，取下接地线。

0 当心！

任何情况下都不允许用手触摸变速箱插头中的触点，因为由此产生的静电会损坏控制单元和机械电子单元。

- 用手 （不戴手套）触摸金属物体或举升机释放静电。

- 将插头 - 1- 上的定位卡子向左旋转，然后拔下插头 - 1- 。

- 断开连接插头 - 2- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0ea44b8942b2acd274b8de330c9eb9504141ed871dfcc9ab47cf2f48f43ee70c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5032b330b5849a10af4c8bdd9c31c4ef19ea8987d70d6786e9d2f82239a3017d.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ad6469000152c6051d3c0cc3c14a73fdc39a50e9d480b3b5a880cc97a8ed8d38.jpg)


# 装备 7 档双离合器变速箱 0AM 的车型

- 拔下起动电机电磁开关上的连接插头 - 1- ，松开卡子 - 2- 。

脱开防护罩 - 3- ，将 $\mathrm { B } +$ 导线 - 4- 从起动电机电磁开关上拆下。

- 旋出螺母 - 5- ，取下接地线。

- 拆卸选档杆拉索。 $\Rightarrow 7$ 档双离合器变速箱 0AM; 修理组： 34; 拆卸和安装选档杆拉索

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9647ffe6a228574f454d828dedb37a76d1817a9b2e80f1ee12c4cb0f160ae3ef.jpg)


- 拔下双离合器变速箱机电装置 - J743- 连接插头 - 1- 。

- 断开连接插头 - 2- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1e19e4d77d0ecaf58ff32ef4fb20f7f07fb6f1906cf0d13a601a55fad3d1309a.jpg)


# 所有车型

- 拔下空调压缩机上电磁离合器的电气插头 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a7e30d6b800202c8ddef462f9e80dcba528268a4e1302b206438642a694bb726.jpg)


注意！

由于制冷剂有造成人员受伤的危险，因此不允许打开空调器制冷剂循环回路。

- 旋出空调压缩机的螺栓 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/740438e41ded9ec86717b941e9381453c3e2b5328069be1268cb9a01c9d5bc44.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c43297fd55186b13da129fe82f7ef423fc814309200517d1433037786c553d6f.jpg)


当心！

制冷剂管路和软管有损坏的危险。

♦ 不得过度拉伸、 弯折或弯曲制冷剂管路和软管。

- 将空调压缩机 - 1- 固定在纵梁 - 2- 上。

- 拆卸带有三元催化转化器的前排气管。 $\cdot$ 页

- 拆卸传动轴。 $\Rightarrow$ 底盘 ; 修理组： 40; 拆卸和安装传动轴

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ffcdfa90812455c02878120103ab1b7073f901a4536f1ebae670259803792ebd.jpg)


- 先旋出螺栓 - 1- ，再旋出螺栓 - 2- 和 - 3- ，取下摆动支承。

- 拔下油位 / 油温传感器 - G266- 的插头 - 1- 。

- 脱开线束固定支架 - 2- ，并放置一旁。

- 旋出冷却液继续循环泵 - V51- 支架的固定螺栓 - 箭头- 。

- 将冷却液继续循环泵 - V51- 连同支架放置一旁。

- 使用螺栓 - 1- 将发动机支架 - T10359- 用约 $2 0 \ \mathrm { N m }$ 的力矩拧紧到冷却液继续循环泵支架的安装孔上。

- 将发动机支架 - T10359- 插入发动机 / 变速箱举升装置- V.A.G 1383A- 中。

- 将发动机和变速箱机组略微举升。

# i 提示

在旋出机组支架螺栓时，请使用步梯。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/67ceb4b9034491da8b551af409570021ea861dc3b711884a9144809f8e9b9c70.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8addeed2b6aaaf2eaf4ff44b28510965ed5fef02ec9e7090dfba6fc1405a9f68.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e86a8d382c2141256ae830aa25789dd867164635fd830c492307e3d3177ad365.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1154d931284179912096541529d7e40a776e4785e95fd1a7e3dd6eaa1b44ed6b.jpg)


- 旋出发动机支座与发动机支撑件的连接螺栓 - 箭头- 。

# 装备 6 档双离合器变速箱 02E 的车型

- 旋出变速箱支座与变速箱支撑件的连接螺栓 - 2- 。

# 装备 7 档双离合器变速箱 0AM 的车型

- 旋出变速箱支座与变速箱支撑件的连接螺栓 - 2- 。

# 所有车型

- 将发动机和变速箱机组尽可能向左前方向 （车辆行驶方向）拉，同时慢慢地向下降。

# i 提示

♦ 检查所有到发动机、 变速箱和车身软管的线路连接是否已断开。

♦ 降下时小心地引导发动机和变速箱机组， 以防止损坏。

# 2 脱开发动机和 6 档双离合器变速箱02E

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 车间用起重机 - VAS 6100- 或 - SVW 6100- 或 - SVW 6100-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d31fd8e8829d74c8fe35cac944708dc62af2a4b08316d807e68ec483a0f82e69.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7c471e41cb082fe4b70fdf150417172105310be5bb48b120aa0c881239670ae1.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/28817b0cba7700f962e89fec3546c716fd2667f2dca4431f99b3b307fc8e82cb.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2eea91e417235a55960bac608416990ae84f220edd36334defa17b6dd4a835b5.jpg)


♦ 吊架 - 2024 A-

♦ 自锁型带肩螺母 M10

- 松开弹簧卡箍 - 箭头- ，脱开变速箱油散热器的冷却液软管。

# i 提示

为了避免有污物进入断开的管路，请用干净的塞子或护罩封闭接头。

- 旋出螺母 - 2- ，取下线束支架 - 1- 。

- 旋出螺栓 - 1- 和 - 2- ，拆下起动电机。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3c36e131dc1f0f95f7c3d216dc88c9affe5df33a0a33964e111af0a6d1d45fa2.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0b6dd8f9eb86ec62ff9bf6489546ea34340a8bc5be2f6c6f21ea56c3bbc0079e.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e17358d578fdb528a00e62688f3f9b175e24f58f753cb0f3d2927e0575b7d1be.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/77028ab21f10397f155cd0a45530117b87a9d75943b808a4ba2594dd3a23f4c1.jpg)


- 使用车间用起重机 - VAS 6100- 或 - SVW 6100- 和吊架- 2024 A- 吊住变速箱，然后拆卸。

- 将变速箱略微提升。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f59978fc1b2c868dc07f31cdccb1e62be37488c57d01da67fec8ca60c434f2d8.jpg)


- 如图所示，旋出发动机与变速箱的连接螺栓。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d78f6fa5d89fc1dc6f14ace8b364b6b23f68cb49d02a57c22fcaeaf0c8db9886.jpg)


# 提示

注意发动机上的两个定位销－A-。

- 从发动机上按压变速箱，将变速箱与发动机小心地脱开。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8b967328f39bfae868541883f75805f9ca25f5a17f37b54fec8c2d4564fe2df0.jpg)


# 3 脱开发动机和 7 档双离合器变速箱 0AM

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 辅助挂钩 - 10 - 222 A /2-

♦ 车间用起重机 - VAS 6100-或 - SVW 6100- 或- SVW 6100-

♦ 吊环 - 3368-

<table><tr><td>10-222A/2</td><td>VAS 6100</td></tr><tr><td>3368</td><td></td></tr><tr><td></td><td>CH10-11126</td></tr></table>

- 旋出螺母 - 1- ，取下线束支架 - 2- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9c2b55c9684c8c1dbd15838f552a1a3793c367398c96ce3a5e1767b0c9067a9a.jpg)


- 旋出螺栓 - 2- 和 - 5- ，拆下起动电机。

- 如图所示，使用车间用起重机 - VAS 6100- 或 - SVW 6100- 和吊环 - 3368- 吊住变速箱，然后拆卸。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d7196591cdb28b08b16224eacee8f72cf4db7873c53209aae558e4cf5fc0d08e.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/360da9988cf840a0ac2f95ee90cf8b97904ff76e939b12006b07297c33aaed0a.jpg)


- 如图所示，旋出发动机与变速箱的连接螺栓。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b0da2e8bb9d89468c7ee1823f9ede2bec8109664d515ef756f0b37b22d6a8854.jpg)


# i 提示

注意发动机上的两个定位销－箭头-。

- 从发动机上按压变速箱，将变速箱与发动机小心地脱开。

# 4 将发动机固定在装配支架上

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 吊架 - 2024 A-

♦ 托架 - VW 313-

♦ 发动机和变速箱支架- VW 540-

♦ 补充套件 - VW 540 /1 B-

♦ 车间用起重机 - VAS 6100-或 - SVW 6100-


2024A


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/28d25022229f920d85ac0168c8407e93b50a3ab2887f98bc2464142ebab06b59.jpg)



VW 313


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0fb512bc3b13d8ef1045d6d3a2ff3186915a6b529cf6a3e0689da48f22981596.jpg)



VW 540


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/afebf9fc3735ec87156aa10da134674e4c646301b1bdec9245950c019056db4e.jpg)



VW 540/1B


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c973aa618c6f5b7246d41b2f2f8f53b6433b957e910c75c6e11297c75b04e22d.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/955ba9ed111bff3dfd376e405aeccaf2fded5473a4fc77ea4812dfda7b33fcd7.jpg)



VAS 6100


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/bd70c8b1117c7a0ec666a63c0d3321043a85c68dbe5a410cd26582b258b7f1ff.jpg)


CH10-11137 

- 使用车间用起重机 - VAS 6100- 或 - SVW 6100- 和吊架- 2024 A- 吊住发动机。

皮带轮侧：

支承钩上的孔 4 与吊架杆上的孔 2 连接。

飞轮侧：

支承钩上的孔 4 与吊架杆上的孔 8 连接。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/22fa5a29a456f0c46d9c3d62c4cc7d341410e23fc045d53e79f888332b797514.jpg)


# 提示

♦ 吊架杆上的标记 - 1- ～ - 4- 必须指向减震盘 / 皮带轮一端。

♦ 支承钩上的孔由挂钩开始数起。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e379fa1b9dea6ff6b80ef5369ba4fca99b4f8148456cd3bc93000474b0eba9df.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/42b356490774a3573bd7b2f5c28a70d3f4507f912a5078cc1f4dce8a84c8aae2.jpg)


# 注意！

吊架杆上的零件松动时存在事故危险。

♦ 将支承钩和定位销用保险销固定在吊架杆上。

- 使用发动机和变速箱支架 - VW 540- 和补充套件 - VW 540 /1 B- 将发动机固定在托架 - VW 313- 上。

# 5 安装发动机

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c0ee8394b34f58774686acc98b47fe0cdcd74f3c957af44d39b7126a58fc2770.jpg)


# 当心！

对于所有的安装工作，特别是在空间狭窄的发动机舱中进行修理工作时，请注意下列说明：

铺设各种管路 （例如燃油、 液压系统、 活性碳罐、 冷却液和制冷剂、制动液、真空管路）和导线时不要改变导线和管路的原始走向。

♦ 为了避免损坏导线， 应确保它们与所有的运动部件和发热部件之间有足够的间隙。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7e8ac31ec3b6144af1c1f59947b9315c7eeef73603cfebbe6aeb8833030d32a8.jpg)


# 提示

♦ 拧紧力矩仅适用于略微涂上了油脂、 润滑油、 经过磷化处理或涂抹过黑色涂料的螺母和螺栓。

可以使用另外的润滑剂： 如发动机油或变速箱油， 但是不要使用含磷的润滑剂。

♦ 不要使用脱过脂的部件。

# 装备 6 档双离合器变速箱 02E 的车型

- 拧紧力矩。 $\Rightarrow \ 2 3$ 页

# 发动机 / 变速箱的安装

<table><tr><td>位置</td><td>螺栓</td><td>拧紧力矩</td></tr><tr><td>1,2</td><td>M12 × 55</td><td>80 Nm</td></tr><tr><td>31)</td><td>M10 × 45</td><td>40 Nm</td></tr><tr><td>4</td><td>M12 × 55</td><td>80 Nm</td></tr><tr><td>51)</td><td>M10 × 40</td><td>40 Nm</td></tr><tr><td>6</td><td>M12 × 70</td><td>80 Nm</td></tr><tr><td>7,8,9</td><td>M10 × 50</td><td>40 Nm</td></tr><tr><td>10</td><td>M12 × 70</td><td>80 Nm</td></tr><tr><td>A</td><td colspan="2">空心定位销</td></tr></table>


1) 额外用于将起动电机连接至变速箱。


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/12c3af9f13683e90a380006c4ccc959527d792c6e4f4fde568f584055d91fa39.jpg)


# 装备 7 档双离合器变速箱 0AM 的车型

- 拧紧力矩。 $\cdot$ 页

# 发动机 / 变速箱的安装

${ \tt M } 1 2 \times 1 5 5 + { \tt M } 1 2 \times 5 5 -$ 

T 拧紧力矩： $8 0 ~ \mathrm { { N m } }$ 

T 拧紧力矩： $6 5 ~ \mathrm { N m }$ （如果使用套筒- T10179- ）

${ \tt M } { \tt 1 } 2 ~ \times ~ { \tt 6 5 } -$ 

带定位销 - 箭头-

T 拧紧力矩： $8 0 ~ \mathrm { { N m } }$ 

${ \tt M } { \tt 1 0 } \ \times \ 5 5 -$ 

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m }$ 

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fa0865caa4cfde3195b1882942694e0298970c780110e9f92f69b8af7421332f.jpg)


安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

• 将发动机安装在发动机支架 - T10359- 上。

# i 提示

♦ 更换自锁螺母和螺栓。

要更换那些已经被拧紧至一定角度的螺栓以及密封环、 密封件。

♦ 用符合标准的弹簧卡箍固定住所有的软管连接。 $\cdot$ 电子配件目录

- 如果在气缸体中未安装发动机和变速箱定位销，则请安装定位销。

- 检查中间板是否挂在密封法兰上 - 箭头-（上部），并且被推到了定位销上 - 箭头-（下部）。

- 检查曲轴中的滚针轴承 - 箭头- 。如果损坏或无光泽的蓝色（因过热造成的），必须更换。 $\Rightarrow ~ 3 1$ 页

- 用耐高温润滑脂 - G 052 133 A2- 稍微润滑滚针轴承 - 箭头- 。

- 将变速箱安装到发动机上。

- 将发动机变速箱机组导入到发动机舱内。

- 用手旋入发动机支座与发动机支撑件的连接螺栓 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d9bb7d625edd4ddb5198e499c8caec7e45a4b82d7e28e0e555559dac91a49afb.jpg)


# 提示

在调整机组支架时才最终将螺栓拧紧。 $\cdot$ 

- 安装传动轴。 $\Rightarrow$ 底盘 ; 修理组： 40; 拆卸和安装传动轴

- 安装传动轴的隔热板螺栓 - 箭头- 。

• 拧紧力矩： $2 5 ~ \mathrm { N m }$ 

- 安装摆动支承。 $\Rightarrow \ 2 3$ 页

- 安装带有三元催化转化器的前排气管。 $\cdot$ 页

- 将排气装置调节至无应力。 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 26; 无应力地对齐排气装置

# 装备 6 档双离合器变速箱 02E 的车型

- 安装选档杆拉索。 $\Rightarrow 6$ 档双离合器变速箱 02E; 修理组： 34; 拆卸和安装选档杆拉索

# 装备 7 档双离合器变速箱 0AM 的车型

- 安装选档杆拉索。 $7$ 档双离合器变速箱 0AM; 修理组： 34; 拆卸和安装选档杆拉索

# 所有车型

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/936fd111a5e7e33591b4b4b45b4f350d06a5870884b9aec1b70c44edd08da9fc.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/354777bb1190ac7eac30dba20450b4d9352c19b26d679b3b0819d59293a72708.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/cbb47d1a1c7023782a3f148eace5618a9c9bdc2a794cc252eb65beab8014f164.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2a8e81362fef93442fb5ca39c291bada17b4f24d5bf7aaec7ed26ff272b8c5f8.jpg)


- 安装冷却液继续循环泵 - V51- 。 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 19; 拆卸和安装冷却液继续循环泵 - V51-

安装空调压缩机。 $\Rightarrow$ 暖风装置、空调器 ; 修理组： 87; 拆卸和安装空调压缩机

- 安装风扇护罩。 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 19; 拆卸和安装风扇护罩

- 安装多楔皮带。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 19; 拆卸和安装多楔皮带

安装起动电机。 $\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组： 27; 拆卸和安装起动电机

- 调整机组支座。 $\cdot$ 页

- 电气连接和铺设。 $\Rightarrow$ 电路图与安装位置

- 安装蓄电池。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组： 27; 拆卸和安装蓄电池

- 加注冷却液。 $\Rightarrow 3 5$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/45ab486f4f9bcdafaa0d5f39eb7b3d9a0fcc2973e3453c0726ef84a94214eaf5.jpg)


# 提示

排出的冷却液在以下情况发生时不得再继续使用：

♦ 当更换过气缸盖或气缸体时。

♦ 当冷却液被污染时。

# 6 机组支架

# 6.1 机组支架 - 装配概述 （装备 6 档双离合器变速箱 02E 的车型）

# 1 - 螺栓

T 将变速箱支撑件安装到变速箱上

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m } \ \cdot +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4圈）

# 2 - 螺栓

T 将摆动支承安装到变速箱上

T 更换

T 拧紧力矩： $5 0 ~ \mathrm { N m } ~ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4圈）

# 3 - 发动机支撑件

# 4 - 螺栓

T 将发动机支撑件安装到发动机上

T 拧紧力矩：40 Nm +继续旋转 $1 8 0 ^ { \circ }$ （1/2圈）

# 5 - 发动机支座

# 6 - 螺栓

T 将发动机支座安装到车身上

T 更换

T 拧紧力矩：40 Nm +继续旋转 $9 0 °$ （1/4圈）

# 7 - 连接件

# 8 - 螺栓

T 将连接件安装到发动机支座上

T 更换

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m } \ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 9 - 螺栓

T 将发动机支座安装在车身上

T 更换

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m } \ +$ $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 10 - 螺栓

T 将发动机支座安装到车身上

T 更换

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m } \ \cdot +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 11 - 螺栓

T 将发动机支座安装到发动机支撑件上

T 更换

T 拧紧力矩： $6 0 \ \mathrm { N m } \ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d6bd17e1bdbc46a840ee48564fac45680ba7e66f43aea47eea9e4206eb6a8499.jpg)


# 12 - 摆动支承

# 13 - 螺栓

T 将摆动支承连接到副车架

T 更换

T 拧紧力矩：100 Nm $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 14 - 螺栓

T 将变速箱支座安装到变速箱支撑件上

T 拧紧力矩： $6 0 \ \mathrm { N m } \ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 15 - 螺栓

T 将变速箱支座安装到车身上

T 拧紧力矩： $6 0 \ \mathrm { N m } \ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 16 - 变速箱支座

# 17 - 螺栓

T 将变速箱支撑件安装到变速箱上

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m } \ \cdot +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 18 - 变速箱支撑件

# 6.2 机组支架 - 装配概述 （装备 7 档双离合器变速箱 0AM 的车型）

# 1 - 螺栓

T 将变速箱支撑件安装到变速箱上

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m } \ \cdot +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4圈）

# 2 - 螺栓

T 将摆动支承安装到变速箱上

T 更换

T 拧紧力矩：50 Nm +继续旋转 $9 0 °$ （1/4圈）

# 3 - 发动机支座

# 4 - 螺栓

T 将发动机支座安装到车身上

T 更换

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m } \ \cdot +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4圈）

# 5 - 连接件

# 6 - 螺栓

T 将连接件安装到发动机支座上

T 更换

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m } \ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4圈）

# 7 - 螺栓

T 将发动机支座安装到车身上

T 更换

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m }$ $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 8 - 螺栓

T 将发动机支座安装到车身上

T 更换

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m } \ \cdot +$ $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 9 - 螺栓

T 将发动机支座安装到发动机支撑件上

T 更换

T 拧紧力矩： $6 0 \ \mathrm { N m } \ +$ $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 10 - 摆动支承

T 拆卸：先旋出螺栓 - 11- ，再旋出螺栓 - 2-

T 安装：先拧紧螺栓 - 11- ，再拧紧螺栓 - 2-

# 11 - 螺栓

T 将摆动支承连接到副车架

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/38b05841932c4061ad885a15c16b7659611238c3e2ffbb450164f11869204d38.jpg)


T 更换

T 拧紧力矩： $1 0 0 \ \mathrm { N m }$ + 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 12 - 螺栓

T 将变速箱支座安装到变速箱支撑件上

T 拧紧力矩： $6 0 \ \mathrm { N m } \ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 13 - 螺栓

T 将变速箱支座安装到车身上

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m } \ \cdot +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 14 - 变速箱支座

# 15 - 螺栓

T 将变速箱支撑件安装到变速箱上

T 拧紧力矩： $4 0 \ \mathrm { N m } \ \cdot +$ $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

# 16 - 变速箱支撑件

# 6.3 检查机组支架的位置

- 检查发动机和变速箱右侧悬挂的尺寸：

• 两个螺栓头 - 2- 必须平行于发动机支座支撑臂 - 3- 的边缘。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b1c3c4d7897cd9c3686d7f664c0a2dcfd0423803226ad52275562666b5c4614f.jpg)


# 提示

无须注意-1-、-4和 $X ^ { - }$ 

• 确保发动机支座 - 1- 的边缘和发动机支撑件 - 2- 的边缘必须平行 - x- ，同时它们之间必须保持一段 $\mathtt { - a - \lambda = 1 0 \ m m }$ 的距离。

- 如果测量出的距离过小或过大，则必须调整机组支座。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/659ec45d5f9fe60bf2431f3558e5ffb04927d654d3f8e7dac2c5f10a04fcfc77.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2dfdf46dce3b36db5e08ec005d29f8216890a4b6970ed6f6aeda7ac1a2e57f10.jpg)


# 6.4 调整机组支座

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 支撑工装 - 10 - 222 A-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/bbf3d3413a2f45e849b02595bf0305efe858734c1acac688d42c3b1be4dcca30.jpg)


如果只需调整发动机和变速箱右侧悬挂的尺寸，不必拆下空气滤清器、蓄电池及蓄电池支架。

# 调整

• 拧紧力矩 $\cdot$ 页

- 向上脱开发动机盖罩 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/92ae6e84968c69690f53e03d0782448027c64b4c183ac6786037babaff9f9032.jpg)


断开蓄电池的接地连接时，电子零件会有损坏的危险。

♦ 请注意在断开蓄电池接地连接时的措施。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组：27；断开和重新连接蓄电池接地线

- 沿 - 箭头 A- 方向脱开 DSG 变速箱通气管。

- 沿 - 箭头 B- 方向按压解锁键，取下蓄电池上的盖板 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/dcba0465e29925766fb4f9d856919660e0ee2475e21018624ae65a6944021b6d.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/beef3100d8db34246c9cd95d61c56265255c31f80e26141479ea5d7ab7f372e0.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/14392678c68bbc9c7f69d492acc0b52d8feb65342642dc41ae590c579fa5f37f.jpg)


- 在关闭点火开关和所有用电器的情况下，断开蓄电池的接地连接 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8a15df9221cccaf1dcb168e140da3048224dc4fd467211ed4b17ba475714a29c.jpg)


- 松开固定卡子 - 箭头- ，取下空气导管封盖。

- 松开固定卡子 - 箭头- ，取下导气盒。

- 拔下空气质量计 - G70- 和进气温度传感器 2 - G299- 的插头- 2- 。

- 用水管钳 - Hazet 798- 15B- 松开空气导管的弹簧卡箍 - 1- 。

- 旋出螺栓 - 3- 。

- 松开空气滤清器下部件的两个固定卡子，取出空气滤清器。

- 拆卸蓄电池。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组： 27; 拆卸和安装蓄电池

- 松开卡子 - 2- 和 - 3- ，从蓄电池支架上取下 DSG 变速箱通气管 - 1- 。

- 使用撬杆 - 80- 200- 撬开绕线夹 - 箭头 B- 。

- 旋出螺栓 - 箭头 A- 。

- 取下蓄电池支架。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c2e3cce2623c8f7e8913f40c6a2a29108464490ac2ac6667ce1204fa661ad72f.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9c7a6e0fdc57a26db5dafcf6ca93f398f848a81c53fd975ddeca19683a39ab1e.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4ade6fba74794fd0d47b32c0053b2ed2280d3baf549f70385f87beb428b4619c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9a91cb348e64ae6bc181c1406a617cd45ad0be9e6cf550c66ef2f8a17b1bab6b.jpg)


- 使用支撑工装 - 10 - 222 A- 吊住发动机。

- 用丝杆均匀的预紧发动机 / 变速箱总成，但不要提升发动机。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/64879aedcb6d79351ce0e7f281295e3cb180b1f3ef19a4a7e57a66a52d9d173d.jpg)


注意！

发动机支架零件松动时存在事故危险。

- 旋出发动机支座与发动机支撑件的连接螺栓 - 箭头- 。

- 更换发动机支座的固定螺栓，并用手旋入。

- 将螺栓松开约 2 周左右。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/267c324fa0d56f8978d2922c807897a82c98b4d3f8f48b1872dedfaea6e0822a.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ac6cdd992fb540a4df43b5cc574e605482ebe8f71427a4b659851e985af389f3.jpg)


# 装备 6 档双离合器变速箱 02E 的车型

- 旋出变速箱支座与变速箱支撑件的连接螺栓 - 2- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/109f9d016f693254cb29d4ade7dc6cbab8197bd24ec99585a0ec4699c6d9d1c4.jpg)


提示

无须注意-1-和 -A-。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/683ab285a2f910674ac530a261e5c4a99bb3ae9201dbf3a65a2ef2e6027461f7.jpg)


# 装备 7 档双离合器变速箱 0AM 的车型

- 旋出变速箱支座与变速箱支撑件的连接螺栓 - 2- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9c4e079604194dbc807e4166e21f1b0c5c51ced85c72ed84ec0cca3a5dbf562d.jpg)


提示

无须注意-1-。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9d49bacd86f7748b03212172af28bef996ef2e5f7af517a6fd7995dee4b28ad9.jpg)


# 所有车型

- 更换变速箱支座的固定螺栓，并用手旋入。

- 将螺栓松开约 2 周左右。

- 通过把一根装配杆置于发动机支座 - 1- 和发动机支座支撑臂- 3- 之间，推移发动机变速箱机组，直至达到下列要求：

• 两个螺栓头 - 2- 必须平行于发动机支座支撑臂 - 3- 的边缘。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/64d3cbf0a55b7864fb99dd02e8e41662d9bad94485532d60815b0bc8a1949652.jpg)


# 提示

无须注意-1-、-4 和-x-。

• 确保发动机支座 - 1- 的边缘和发动机支撑件 - 2- 的边缘必须平行 - x- ，同时它们之间必须保持一段 $\mathtt { - a - \lambda = 1 0 \ m m }$ 的距离。

- 拧紧发动机支座的螺栓。 $\Rightarrow \ 2 3$ 页

- 确保变速箱支座 - 1- 的边缘与 - 2- 的边缘必须保持平行。

• 支座两侧的尺寸 - x- 应大小相同。

- 拧紧发动机支座和变速箱支座的连接螺栓。

安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

- 安装蓄电池。 $\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组： 27; 拆卸和安装蓄电池

- 安装空气滤清器。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b031a0a3f48a1cb929e37ce73737262ba9176eb7f68a5d5d6412348aae12cef0.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/97f73cd31db8b709bc3a79373308babd1d7e8df85230e6554e4f7834ed49f14e.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/26a257e14d4f7336826b55d0c350210fcbec7782084694845b22d7d28b7ab448.jpg)


# 13 - 曲柄连杆机构

# 1 曲轴

# 1.1 拆卸和安装滚针轴承

# i 提示

在装备双离合器变速箱的发动机前，检查曲轴上的滚针轴承是否已经正确安装。

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ - 1- 拉具 - Kukko 21/2-

♦ - 2- 拉具支架 - Kukko 22/1-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2664b7df118f4fd4ebcca22146f1ca069f3fe4682f12d2ec7dfaa7b6b6ffc034.jpg)


♦ 对中心轴 - 3176-

# i 提示

仅适用于装备双离合器变速箱的车型。

# 拆卸

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ee2efbb7e4ade6e2748b8a2d9ea7c0fbe5fafbc82422dc1df644390a57cb8c09.jpg)


- 使用专用工具 - A- 例如：拉具拉具 - Kukko 21/2- 和拉具支架 - Kukko 22/1- 将滚针轴承从曲轴上拉出。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d411b7451a768a4519b7590c9f91f49e34dcf4448b7d21bbd6b5790d7e499916.jpg)


# 安装

- 使用对中心轴 - 3176- 将滚针轴承压入曲轴。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9a20c33eaaf391abf77f8c6a62f73ca5cff0264f398abb0bec48d46c8d8348e9.jpg)


滚针轴承的安装深度：- a- = 2 mm。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c80e6d3f63b7d5dc3294f68f78c42ec712afec10a1ef002fc1de54f100a0b801.jpg)


# 19 - 冷却系统

# 1 冷却系统

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/628c50b3e6e3f25811f2b59ff0a7b92082a194886542e6dcb6b3dd12213082b7.jpg)


# 提示

♦ 在发动机达到工作温度时， 冷却系统处于压力之下。 必要时，在维修之前卸压。

♦ 连接软管是用弹簧卡箍紧固的。 维修时， 用符合标准的弹簧卡箍固定住所有的软管连接。 $\cdot$ 电子配件目录

♦ 使用水管钳安装弹簧卡箍。

♦ 更换密封圈和密封垫。

当安装时要保证冷却液软管无应力， 这样它们不会与其它的部件接触。

♦ 冷却液管道上和冷却液软管末端的箭头位置必须相对。

# 1.1 冷却液软管连接图

1 - 散热器

2 - 冷却液继续循环泵- V51-

3 - 节温器

4 - 发动机机油冷却器

5 - 气缸盖和气缸体

6 - 冷却液温度传感器- G62-

7 - 废气涡轮增压器

8 - 冷却液膨胀罐

T 配有膨胀罐盖

T 检查膨胀罐盖中的安全阀 ⇒ 发动机维修手册 ; 修理组： 19;排放和加注冷却液

9 - 冷却液泵

10 - 暖风装置热交换器

11 - 变速箱 ATF 油冷却器

T 仅用于装备 6 档双离合器变速箱 02E 的车型

12 - 变速箱 ATF 油冷却器的冷却液调节器

T 仅用于装备 6 档双离合器变速箱 02E 的车型

13 - 冷却液管路接头

14 - 散热器出口冷却液温度传感器 - G83-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2034a918ab084f162c765c2d22832980d573a47b25d255595a70a3cacd5e6b76.jpg)


# 1.2 排放和加注冷却液

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 折射计 - T10007-

♦ 扭矩扳手- Hazet 6290- 1 CT-

♦ 水管钳 - Hazet 798- 5-

♦ 冷却系统检测设备的适配接头 - V.A.G 1274/8-

♦ 冷却系统加注装置- VAS 6096-

♦ 收集盘

<table><tr><td>T10007</td><td>Hazet 6290-1 CT</td></tr><tr><td>Hazet 798-5</td><td>V.A.G 1274/8</td></tr><tr><td>VAS 6096</td><td>CH19-10006</td></tr></table>

# 排放

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1fc309c41d47970792eac396a723c87e2dfc2d263d540609fa424b2a7398ac21.jpg)


# 提示

♦ 将排放的冷却液收集在清洁的容器内， 以便重新使用或正确处置。

♦ 请注意废弃物处理规定！

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7f452ec566b9f70090db26ddfadbea39a60a77065f9b46e0f22e13ef5698b95b.jpg)


# 注意！

热蒸气和热冷却液可能会造成烫伤。

♦ 在发动机达到工作温度时， 冷却系统处于过压状态。

♦ 请将冷却液膨胀罐盖用抹布盖住并小心地打开， 消除过压。

♦ 膨胀罐盖打开时热蒸汽可能会溢出。 必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免造成烫伤和人身伤害。

- 打开冷却液膨胀罐盖。

- 旋出螺钉 - 1- ，取下发动机底部隔音护板。

- 将收集盘放在散热器下面。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9428679147a3088352e6ed5fc3854429cb50347d0dc35aae2f38d3af0d104793.jpg)


- 松开弹簧卡箍 - 1- 和螺纹卡箍 - 2- ，取下左侧增压空气软管。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b058ee8f6e8d8ad0ac47d1f269a00899d4409d6b7e1ecb3e9a50262c4f8639e0.jpg)


- 松开防松卡子 - 1- ，拔出回水管并将冷却液放掉。

- 拔下散热器出口冷却液温度传感器 - G83- - 2- 的插头。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/aa9eb90526bf61bd581430b6016bc970f5cc46380eedbd716167bbc944f284b4.jpg)


- 松开弹簧卡箍 - 箭头- ，从冷却液继续循环泵 - V51- 上拔下软管，放掉剩余的冷却液。

# 加注

冷却系统的容积为 8.2 升。

# i 提示

♦ 只能使用 $G l { 2 + + }$ 冷却液添加剂。 识别标记： 红色。

♦ 绝对不允许将 $G l { 2 + + }$ 和其它冷却液添加剂混合！

如果冷却液膨胀罐中的液体是棕色， 则 $G l 2 + +$ 已与其它冷却液混合了。在这种情况下必须更换冷却液。

$G l { 2 + + }$ 冷却液可防止冰冻和腐蚀损坏、 结垢， 此外还能提高沸腾温度。因此冷却系统务必全年加注指定的冷却液。

♦ 禁止使用磷酸盐和硝酸盐为防腐剂的冷却液。

♦ 特别是在热带气候的南方， 高沸点的冷却液有助于提高发动机高负荷运转时的可靠性。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8ddc9f2d1c553bb283a66c8bbc68f0d3f0b71ddd799ad13f84172f7e954c3c96.jpg)


必须保证防冻温度最低至约 $- 3 5 ~ \mathcal { C }$ （在极地气候的国家和地区最低至约-50℃）。

即使在暖和的季节或地方也不允许添加水来降低冷却液浓度。冷却液添加剂的比例至少为 $50 \text{‰}$ 

如果出于气候原因需要提高防冻能力， 可适当提高 $G l { 2 + + }$ 的比例，但最多不可超过60%（防冻能力可达-50℃）。超过60%，反而会降低防冻和冷却能力。

♦ 如果更换了散热器、 热交换器、 气缸盖或气缸盖密封件， 就不能重复使用已经用过的冷却液。


冷却液混合比例：


<table><tr><td>防冻温度至</td><td>冷却液比例</td><td>水比例</td></tr><tr><td>-35℃</td><td>约50%</td><td>约50%</td></tr><tr><td>-50℃</td><td>约60%</td><td>约40%</td></tr></table>

- 将回水管安装到散热器上，用防松卡子 - 1- 固定。

- 安装散热器出口冷却液温度传感器 - G83- - 2- 的插头。

- 安装左侧增压空气软管，用弹簧卡箍 - 1- 和螺纹卡箍 - 2- 固定。

- 将回水管安装在冷却液继续循环泵 - V51- 上，用弹簧卡箍 -箭头- 固定。

使用冷却系统加注装置 - VAS 6096-：

- 将适量的冷却液加注到冷却液罐 - VAS 6096/1- 中。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fc3ebbd4d8889f8a47f234a6696c0948011e4473d19a8086d1eda3b5ef7aa71b.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a258ce434f0739d4849bb274f58831892a3b59347993c81e4e9d635f1d4f8b3c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/57f222298431175cd16dab7cb06f9b87f4d1dce507f6a157afdcdf77a39461c7.jpg)


- 将冷却系统检测设备的适配接头 - V.A.G 1274/8- 拧装在冷却液补偿罐上。

- 将冷却系统加注装置 - VAS 6096- 安装在适配接头- V.A.G 1274/8- 上。

- 将排气软管 - 1- 导入到一个小的容器 - 2- 内。

# i 提示

所排放的空气将携带少量的冷却液，应对其进行收集。

- 请将拉杆横向相对流通方向旋转，关闭阀门 - A- 和 - B- 。

- 将软管 - 3- 连接上压缩空气。

• 压缩空气压力要求：6 bar ～ 10 bar。

- 请向流通方向旋转拉杆，打开阀门 - B- 。

• 吸入式喷射泵在冷却系统内产生真空；显示仪表的指针必须位于绿色区域内。

另外请向流通方向旋转拉杆，短暂打开阀门 - A- ，以便冷却系统加注装置 - VAS 6096- 的冷却液补偿罐软管内充满冷却液。

- 重新关闭阀门 -A-。

- 继续打开阀门 - B- 2 分钟。

• 吸入式喷射泵在冷却系统内继续产生真空；显示仪表的指针必须继续位于绿色区域内。

- 关闭阀门 - B- 。

显示仪表的指针必须停留在绿色区域内，这样冷却系统内的真空压力对于接下来的加注工作就足够了。

# i 提示

♦ 如果指针位于绿色区域以下， 则请重复该过程。

♦ 如果真空压力下降， 则必须检查冷却系统是否有泄漏点。

- 拔下压缩空气软管。

- 打开阀门 - A- 。

由于在冷却系统中产生的真空，冷却液将从冷却系统加注装置 - VAS 6096- 的冷却液补偿罐中被吸出并添加到冷却系统内。

- 检查冷却液液位。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/81e8a16b8dd5dc5c4808cb3efe3f41a9459ab1dd75a11810e5092990e770dd6c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f30ba39c065835a5900cb62e99e81610a31f8d0c495cd13725600e276b3fe827.jpg)


- 加注冷却液到膨胀罐的 “最大 （max）”标记位置时关闭阀门。

- 盖上冷却液膨胀罐盖。

• 发动机达到工作温度时，冷却液液位必须位于 “最大”标记处，而冷机时，则必须位于 “最小”和 “ 最大”标记之间。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b45847990ab7d54d9b8912fd75739d5df2b72f50479e2a479783f8706a0d4ed9.jpg)


# 注意！

热蒸气和热冷却液可能会造成烫伤。

♦ 在发动机达到工作温度时， 冷却系统处于过压状态。

♦ 请将冷却液膨胀罐盖用抹布盖住并小心地打开， 消除过压。

♦ 膨胀罐盖打开时热蒸汽可能会溢出。 必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免造成烫伤和人身伤害。

- 如有必要，添加冷却液。

- 关闭发动机。

不使用冷却系统加注装置 - VAS 6096-：

- 关闭暖风和空调系统。

- 缓慢加注冷却液到膨胀罐的 “最大 （max）”标记位置。

- 盖上冷却液膨胀罐盖。

连接车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 、-VAS 5052- 、- VAS 5052A- 并执行引导性功能 “冷却系统排气”。

- 在膨胀罐关闭状态下检查冷却液液位。

• 发动机达到工作温度时，冷却液液位必须位于 “最大”标记处，而冷机时，则必须位于 “最小”和 “ 最大”标记之间。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2a9466d51d9cfb5354adf1d124fac64a8d8b26328c075f84e2eac898b38ed098.jpg)


# 注意！

热蒸气和热冷却液可能会造成烫伤。

♦ 在发动机达到工作温度时， 冷却系统处于过压状态。

♦ 请将冷却液膨胀罐盖用抹布盖住并小心地打开， 消除过压。

♦ 膨胀罐盖打开时热蒸汽可能会溢出。 必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免造成烫伤和人身伤害。

- 如有必要，添加冷却液。

- 关闭发动机。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a5767952dca421c52ce49c5c73d48d2b41819e24f1c4e2fe28aa361e7c3369ef.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e8d483a530b2817cd23feed1913545c37236220dc51bae8f5ae9197b5b2e0f2c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5e3974664549f4c5432d2eb1a24cbea9b381e1c3a4b7821521c23acadb35f676.jpg)


# 2 散热器和冷却液风扇

# 2.1 散热器和冷却液风扇 - 装配概述

# 1 - 出水管

T 通往冷却液泵

# 2 - O 形圈

T 如果损坏应更换

# 3 - 散热器

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

T 更换后，用新的冷却液加注整个系统

# 4 - 冷却液膨胀罐盖

T 检测冷却液膨胀罐盖中的卸压阀 ⇒ 发动机维修手册 ; 修理组： 19; 检查冷却系统的密封性

# 5 - 插头

# 6 - 螺钉

T 拧紧力矩：3 Nm

# 7 - 冷却液膨胀罐

T 带冷却液不足显示传感器 - G32-

T 检查冷却液系统的密封性 ⇒ 发动机维修手册 ; 修理组： 19;检查冷却系统的密封性

# 8 - 螺母

T 拧紧力矩：5 Nm

# 9 - 风扇护罩

# 10 - 螺钉

T 拧紧力矩： $5 ~ \mathrm { \ N m }$ 

# 11 - 冷却液风扇 2 - V177-

T 拆卸和安装 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 19; 拆卸和安装冷却液风扇 - V7- 和冷却液风扇 2 - V177-

# 12 - 插头

# 13 - 插头

# 14 - 冷却液风扇 - V7-

T 拆卸和安装 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 19; 拆卸和安装冷却液风扇 - V7- 和冷却液风扇 2 - V177-

T 带冷却液风扇控制单元 - J293-

# 15 - 防松卡子

# 16 - 回水管

# 17 - O 形圈

T 如果损坏应更换

# 18 - 散热器出口冷却液温度传感器 - G83-

# 2.2 拆卸和安装散热器

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 收集盘

# 拆卸

- 排放冷却液。 $\Rightarrow 3 4$ 页

- 拆卸风扇护罩。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 19; 拆卸和安装风扇护罩

- 断开连接插头 - 2- 。

- 松开防松卡子 - 箭头- ，拔下出水管。

- 旋出螺钉 - 箭头- ，向上取出散热器。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

♦ 拧紧力矩： $\Rightarrow \ 3 9$ 页

- 安装风扇护罩。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 19; 拆卸和安装风扇护罩

- 加注冷却液。 $\Rightarrow 3 5$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/db24ca9ccf9d64537a2f5125dea6cb59c4f593f28d9aa04098f2dbe79a1defef.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/384c794e81b0272dcb3c382f84453c50d6515fab3ebf99e721110f9f7f41e6cb.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f8c5d35cd07f69d4300b2602adcd7c038a08277441544a5c2f16c958bab6b417.jpg)


# 20 - 燃油供应系统

# 1 燃油供应装置

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/11e3df468a93eb696c21de081678dcca9740e6cae1285a050b6dab9db1b8c2d6.jpg)


# 提示

♦ 燃油软管只允许用弹簧卡箍。 $\Rightarrow$ 电子配件目录

♦ 使用水管钳安装弹簧卡箍。

# 1.1 燃油箱 - 装配概述

# 1 - 燃油管

T 黑色

T 检查固定的位置

T 不得弯折

T 拔出时按压连接件上的开锁按钮

# 2 - 燃油箱盖

T 如果损坏应更换

# 3 - 螺钉

T 拧紧力矩：1.5 Nm

# 4 - 燃油箱盖板单元

T 带橡胶皮碗

T 拆卸和安装 ⇒ 外部车身维修 ; 修理组： 55; 燃油箱盖板单元

# 5 - 通气管

T 固定在燃油箱的侧面

T 检查固定的位置

# 6 - 接地线

T 用于导出静电

T 检查是否牢固固定

T 确保与车身保持良好接触

# 7 - 真空管

T 固定在燃油箱上

T 检查固定的位置

8 - 

# 9 - 燃油箱夹带

T 检查安装位置

# 10 - 燃油箱的隔热板

# 11 - 夹紧垫片

T 拆卸时向左旋转

# 12 - 螺栓

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m } \ +$ $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）

T 更换

# 13 - 燃油箱

T 拆卸和安装 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 20; 拆卸和安装燃油箱

# 14 - 密封圈

T 更换

T 干燥状态下安装在燃油箱开口上

T 安装燃油泵前用燃油略微浸润密封圈的内侧

# 15 - 燃油存量传感器 - G-

T 拆卸和安装 $\Rightarrow ~ 6 2$ 页

# 16 - 燃油泵

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

T 检查燃油泵 $\cdot$ 

T 注意燃油泵的安装位置 $\cdot$ 页

T 如有污物，清洁滤网

# 17 - 吸油喷射泵

# 18 - 带燃油滤清器的法兰

T 带 6.2 bar 的燃油压力调节器

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 19 - 燃油泵压板

T 拧紧力矩： $1 1 0 \ \mathrm { N m }$ 

T 检查固定的位置

T 使用燃油泵压板扳手 - T10202- 拆卸和安装

# 燃油泵和燃油存量传感器 - G- 的安装位置

- 法兰上的标记必须与燃油箱上的标记对齐 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/31510e4aedad2b13ebc310373eb9b23a66b2ca0944f139158ce5d3be00e7fb1a.jpg)


# 提示

由于地毯的缘故，较难看见燃油箱上的标记。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b6d7cebf8f44d6423b0110e220de2a7a9fe8242aa881d9197d83d36edc4a4909.jpg)


# 1.2 抽吸燃油箱中的燃油

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 适配接头组件

- V.A.G 1318/16- 

♦ 适配接头组件

- V.A.G 1318/17- 

♦ 遥控器 - V.A.G 1348/3A-

♦ 5 针测试线 - VAS 5565-

♦ 吸油装置 - VAS 5190-

♦ 燃油泵压板扳手 - T10202-


V.A.G 1318/16


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/eb3dbfa03b584defc31586c56f41bc5cea4b6d1f2053cccb198ee8954f175d42.jpg)



V.A.G 1318/17


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7672bd65cff6eab7039619b44ffd800933e3cc1a830a163dafc8c5d0e07b52fb.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8533b7c729366d22761586263e88261ec762982462a1d11d5728d2a95816d4e1.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/22d0692becd8088e6831644cf0c900cfd337b3b3088d0c2d046c8d0707966d21.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4facdf244319b310e7b151bd45087ae80da2d6d3f1f1a508846911d875465421.jpg)



V.A.G 1348/3A


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/90595b9d169ebe860103f14fd385b770b42343f65e342016d59a47a356a15631.jpg)



VAS 5565


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5c2ef48cac324415a947ff62c34c00b3705deae0e4deb79cac87c97405a16d09.jpg)



VAS 5190


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/04b1714fae997341e4ccedae6fa367e3fb6ca820a1df9362da66616421c2ca91.jpg)



T10202


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8151f4da59e75c75621703254d46d4ad264c8d14ebe0881da3cc335e98a5d3ce.jpg)



CH20-10013


♦ 扭矩扳手 - Hazet 6292- 1 CT-

♦ 防护手套

# i 提示

♦ 如果燃油泵损坏， 用吸油装置 - VAS 5190- 抽吸燃油。

♦ 对燃油系统进行工作时的安全注意事项。 $\cdot$ 发动机维修手册；修理组：20；在燃油供应装置上进行作业时的安全措施

在燃油系统上工作时的清洁规定。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组：20；清洁规定

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a5e1d9b74d3c9dbb48864a49b50e38f0baf1073c349ba1e3e524bb6cea00c75c.jpg)


# 1.2.1 油量超过 3/4 时排空燃油箱

- 关闭点火开关和所有用电器，拔出点火钥匙。

- 拆卸后排座椅。 $\cdot$ 内部车身维修 ; 修理组： 72; 后排座椅

- 拆下带燃油泵控制单元 - J538- - 2- 的燃油泵盖板 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/6d1d4fa19915f1a51825196d99ed82a24420ddf06b5bc18dfa0ceaa300842710.jpg)


# 注意！

燃油系统内存在燃油压力！必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免接触皮肤或造成人身伤害。在松开软管连接前在连接处放置一块干净的布。然后小心地拔出软管，以释放剩余压力。

- 拔下燃油泵插头 - A- 。

- 按压开锁按钮，脱开燃油管 - B-（黑色）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c274cd4d770df290adb216177c4303264b030207dab32304091f4219f04a8c92.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5a68426831052bf8d6194c0f470f977ceb23e5ac97a37e337f8d9eaf79b66e2a.jpg)


- 将 5 针测试线 - VAS 5565- 连接到燃油泵上。

- 将喷油量测试仪 - V.A.G 1348- 的遥控器 - V.A.G 1348/3A-连接到 5 针测试线 - VAS 5565- 和蓄电池正极 （＋）。

连接适配接头组件 - V.A.G 1318/16- 和 适配接头组件- V.A.G 1318/17- ，并将由此形成的 “排油管”安装在带燃油滤清器的法兰供油支架上。

- 将 “排油管”放置在合适的收集容器中。

- 从燃油箱加油管上拆下燃油箱盖。

- 按下遥控器的开关。

- 燃油泵运行，抽出燃油。

• 燃油泵的运行声音必须可以听到。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/bfdc3ba46192e717d553fd076e3210fd0ae84c54c685b51bce7dc8c12a0d0dda.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b4c3fb3451bbd73d8a2f22be08d3a17a76612c00b40d5a894cabe01c63ab21a2.jpg)


# 提示

燃油泵运行声音很轻。在检查燃油泵时须避免周围有噪音。

- 操作遥控器 - V.A.G 1348/3A- ，直到燃油箱排空。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8b8487108bbb13238f9d1884912a4eb67c278da9619666a5a61577ef737e367b.jpg)


# 注意！

燃油泵切忌“空”转。

# 1.2.2 油量低于 3/4 时排空燃油箱

- 关闭点火开关和所有用电器，拔出点火钥匙。

- 拆卸后排座椅。 $\Rightarrow$ 内部车身维修 ; 修理组： 72; 后排座椅

- 拆下带燃油泵控制单元 - J538- - 2- 的燃油泵盖板 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/27648dc7d542bdc4105a3eba509ead26cb77d1ca3b83d9e353464ebe5ed0469b.jpg)


# 注意！

燃油系统内存在燃油压力！必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免接触皮肤或造成人身伤害。在松开软管连接前在连接处放置一块干净的布。然后小心地拔出软管，以释放剩余压力。

- 拔下燃油泵插头 - A- 。

- 按压开锁按钮，脱开燃油管 - B-（黑色）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/bbb50847cc82c634edcf8e5816a81960e43a4330de0a69754f8abf791fbb99e2.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1071194625f0eea4315cfcc37ff82b2555de5b6592d8a9c91ed0c4b912af1e79.jpg)


- 用燃油泵压板扳手 - T10202- 旋下燃油泵压板。

- 提起法兰。

- 将吸油装置 - VAS 5190- 的抽取软管尽可能深地插入燃油箱，然后抽取燃油。

如果仅需排空燃油箱，请重新安装法兰。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/491b64327dbe97516531e326bfc84d3d02c57985085549906c32acd563230f0c.jpg)


# 1.3 拆卸和安装燃油箱

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 发动机 / 变速箱举升装置 - V.A.G 1383A-

• 拆卸时为了减轻重量，如有必要，应抽出燃油箱中的燃油。$\Rightarrow 4 3$ 页

# 拆卸

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4d40b31d604fb5b31ef4d80938dc0a5d57e42884e35ccd2ef41089f3c484936a.jpg)


# 提示

♦ 对燃油系统进行工作时的安全注意事项。 $\cdot$ 发动机维修手册；修理组：20；在燃油供应装置上进行作业时的安全措施

在燃油系统上工作时的清洁规定。 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组：20；清洁规定

- 关闭点火开关和所有用电器，拔出点火钥匙。

- 拆卸后排座椅。 $\Rightarrow$ 内部车身维修 ; 修理组： 72; 后排座椅

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ef8030722c57e174d0da3a3f547a822e3d65e73752c7094bf5f265c743f1e62d.jpg)


- 拆下带燃油泵控制单元 - J538- - 2- 的燃油泵盖板 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/517f31b8e76421a5324e341a4dbed551158f4c008ac709092dc6e04704732e3e.jpg)


# 注意！

燃油系统内存在燃油压力！必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免接触皮肤或造成人身伤害。在松开软管连接前在连接处放置一块干净的布。然后小心地拔出软管，以释放剩余压力。

- 拔下燃油泵插头 - A- 。

- 按压开锁按钮，脱开燃油管 - B-（黑色）。

- 打开燃油箱盖并清洁加油管及其周围。

- 将加油管与燃油箱盖板单元分离。

- 用一块泡沫海绵密封加油管，以防止异物进入。

- 拆卸右后轮罩外壳。 $\cdot$ 外部车身维修 ; 修理组： 66; 拆卸和安装后部轮罩外壳

- 脱开 ABS 传感器线束卡子 - 箭头- 。

- 旋出加油管的固定螺栓 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7e5cf57594a3b78b8ba162268b9a30970e844ceaaf3a34ea5f4e182b30d99dfc.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b5ac56610d95367bb3334e0e0f3c25c896ef8f40dc2a14a168a1b77c6c879d66.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9e4d4b9db87936fa66cddb0a2b4add3dd35c17072bed353de5ac80c4c6d415c4.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/df6b2cd1303223f76b85cbfe9c0ab5a1dec692a6091ff6850422a9aeee43eaf9.jpg)


- 按压开锁按钮 - 箭头- ，将通气管从活性碳罐上脱开。

- 按压开锁按钮，脱开通气管 - 1-（白色）和燃油管 - 2-（黑色）。

- 拆卸后桥。 $\Rightarrow$ 底盘 ; 修理组： 42; 拆卸和安装后桥

- 旋出固定螺母 - 箭头- 。

- 取下后部护板。

- 松开双夹箍 - 1- ，并向前推。

- 旋出后排气管吊架的螺栓。

- 取下后排气管。

- 用发动机 / 变速箱举升装置 - V.A.G 1383A- 支撑住燃油箱。

- 旋出燃油箱夹带的螺栓 - 箭头- 。

- 用发动机 / 变速箱举升装置 - V.A.G 1383A- 稍稍降低燃油箱。

# i 提示

降低时，确保制动管和导线可以自由移动。

- 然后从发动机 / 变速箱举升装置 - V.A.G 1383A- 上脱开燃油箱并由另一名维修工拉出车身和后桥之间的加油管。

# 安装

- 由另一名维修工将加油管插入车身和后桥之间。然后，将燃油箱放置在发动机 / 变速箱举升装置 - V.A.G 1383A- 上。

其余的安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

♦ 平顺地放置好通气管和燃油管。

♦ 确保燃油管安装牢固。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a2ccecbd76fda5aa59972adaa7bacf6d4be029fd2f3a728622e0f41721262329.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/eaf17774a28fd5e6384ed4ff2d50ddf14b5aeb6fbc877c97f13cf2056f11116d.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8a8757419ed38a121c4ec19294b5a5a906005aca095be653d3842154aca14d76.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a84c3c3d04a3030f59edfa2c89102d0d92a035e1d460b0cb420b299108dbe953.jpg)


- 拧紧力矩。 $\Rightarrow 4 1$ 页

# 1.4 检查燃油泵

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 压力测量装置- V.A.G 1318-

♦ 适配接头 - V.A.G 1318/11-

适配接头组件- V.A.G 1318/17-

双接头管 - V.A.G 1318/23-

遥控器 - V.A.G 1348/3A-及适配导线 - V.A.G 1348/3- 2-

适配接头组件- V.A.G 1318/16-


V.A.G 1318


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b3839eae3c76b7108ab83508997c758d10fd9a7ec9c1b4a0af39d598d038fca7.jpg)



V.A.G 1318/11


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/79b7ad4ebe21bfe56a84429559b5acd4f629d51d75f79adaf3d2fc3118ddaa7e.jpg)



V.A.G 1318/17


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/74f314a48cc4426a6a360d5f7471805a39553bd6a8b9597dc34c6c75815839e0.jpg)



V.A.G 1318/23


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7abb3ec35722ab3f77f4d3105f96857469ca457ba1b88cdbe20d94ff1656bc68.jpg)



V.A.G 1348/3A


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/785dd256b34cd1a21d022ec61fe84f6678886e2077c40390a13d1c60a42c25a5.jpg)



V.A.G 1318/16


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e47d81e3f230d27d56f2b4c1d25eac5c65971c139b40bc29a2b005a4446b6682.jpg)



CH20-10014


♦ 万用表 - Fluke 117C-

♦ 测量辅助工具套件- V.A.G 1594C-

♦ 适配导线 - V.A.G 1598/39-

♦ 测试盒 - V.A.G 1598/42-


Fluke 112


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2fdd1777622e917674b48d7c2ffc027686b22c6a1d48c7de2f749d406a3f8d8e.jpg)



V.A.G 1594 C


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8d46f70239263783c3062ba46c91be183eec042a615db9a5707d35cef83c4cb8.jpg)



V.A.G 1598/39


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/64d92749ce97f8744bf683c6b27ac5f22e599d2a3509e20b0449fc69aa400044.jpg)



V.A.G 1598/42


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8439c700b0f6f10ae513a02d7b2a679e9bcd880cf115d12795f8606e4f93531e.jpg)


CH20-0243 

车辆自诊断、测量与信息系统 - VAS 5051B- 、- VAS5052- 、- VAS 5052A-

♦ 量杯

# 1.4.1 对燃油泵进行电气检测

# 检测条件

• 蓄电池电压至少 12.5V。

• 仪表板左侧保险丝支架上的保险丝正常。

• 燃油泵控制单元 - J538- 正常；检查。 $\cdot$ 页

• 燃油滤清器正常。

• 关闭点火开关。

# 检测过程

- 拆卸后排座椅。 $\cdot$ 内部车身维修 ; 修理组： 72; 后排座椅

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2a21484e337a244f092d46c7721b60f1ff8221c2360e342431fe36b05d78d42b.jpg)


- 拆下带燃油泵控制单元 - J538- - 2- 的燃油泵盖板 - 1- 。

- 松开卡子 - 箭头- ，拔下燃油泵插头。

- 将 5 针测试线 - VAS 5565- 连接到燃油泵上。

- 将喷油量测试仪 - V.A.G 1348- 的遥控器 - V.A.G 1348/3A-连接到 5 针测试线 - VAS 5565- 和蓄电池正极 （＋）。

- 按下遥控器的开关。

• 燃油泵的运行声音必须可以听到。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7f4ff5eca85ac3c403e8e5b6cf89afe062785999c0f937c92e5fbc21dde82356.jpg)


# 提示

燃油泵运行声音很轻。在检查燃油泵时须避免周围有噪音。

如果听不到有运行声音：

- 拆卸燃油泵。 $\cdot$ 页

- 检查法兰与燃油泵之间的导线是否已连接，是否导通。如果确定导线无故障，则说明燃油泵损坏 - 更换燃油泵。

- 安装燃油泵。 $\cdot$ 页

# 1.4.2 检查燃油泵控制单元 - J538-

# 检测条件

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fae87ef8cf6e64e239fdb7c37f89127389cc89286473a2f71c980a2c0fed758b.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/57c3c0c0968a1171aab576ff1ea4d0e1db5ae3bcdbf0a6e7db02cc725a252948.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0b7836a899a02d4e788b80a7e609a218da71eec39beadc1814574cce6e05d41d.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4e75f82d5f7f6eef8c0dc62c506b4ef56851083eed91bd910ed74601afb03a73.jpg)


• 蓄电池电压至少为 12.5V。

• 燃油泵控制单元 - J538- 的保险丝正常。

• 关闭点火开关。

# 检查 （燃油泵控制单元 - J538- ）对燃油泵的供电

- 拆卸后排座椅。 $\cdot$ 内部车身维修 ; 修理组： 72; 后排座椅

- 拆下带燃油泵控制单元 - J538- - 2- 的燃油泵盖板 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/739c2b23a8f7ae282584c925251d9415ff2847c259540c7aa50b1f4b79131cf1.jpg)


如图所示，将万用表 - Fluke 112- 的表笔和 测量辅助工具套件 - V.A.G 1594C- 中的插接适配器连接在插头的端子 1 和 5之间。插头继续连接在上面。

# i 提示

在插头背面标有插头端子的相应编号。

- 起动发动机。

• 起动和怠速时的额定值为：约 6.5 V。

- 将油门踏板瞬间完全踩到底，然后重新松开 （短时加速）。

• 额定值：电压值必定会先升高，然后降低，最后重新升高到之前所读取的值。

如果并未如所描述的一样显示，请检查燃油泵控制单元 - J538-的供电和控制情况。

# 检查燃油泵控制单元 - J538- 的供电

- 拔下燃油泵控制单元 - J538- 上的电气连接插头 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/247b3fd6e3c778d435ae0cb98c669a63a4376c75459e3cc52eb785c84a1b51e3.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/897a59de98fb49b4791b2b341865fa2ec5643b70987206155fd9059f22d01668.jpg)


- 将连接插头的触点 - 1- 和 - 6- 之间用万用表连接在一起测量电压。

• 额定值：大约为蓄电池电压。

- 将连接插头的触点 - 3- 和 - 6- 之间用万用表连接在一起测量电压。

- 打开点火开关。

• 额定值：大约为蓄电池电压。

如果未达到标准值：

- 根据电路图排除断路情况。

# 检查燃油泵控制单元 - J538- 的控制

- 如图所示，将万用表 - Fluke 112- 的表笔和 测量辅助工具套件 - V.A.G 1594C- 中的插接适配器连接在插头的端子 - 2- 和- 6- 之间。插头继续连接在上面。

- 起动发动机。

• 起动和怠速时的额定值为：约 6.0 V。

- 将油门踏板瞬间完全踩到底，然后重新松开 （短时加速）。

• 额定值：电压值必定会先升高，然后降低，最后重新升高到之前所读取的值。

如果显示值与说明不一致：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/188c1292b6c34d2176450aae7cce692989415f9a7b20dbfd620addfbee0da84a.jpg)


# 注意！

燃油系统内存在燃油压力！必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免接触皮肤或造成人身伤害。在松开软管连接前在连接处放置一块干净的布。然后小心地拔出软管，以释放剩余压力。

- 拔下燃油泵插头 - A- 。

- 按压开锁按钮，脱开燃油管 -B-（黑色）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ea63028f330519c4d14fe9da6f92efb2e49fe1252678f3eedff5bc5b2ead68bf.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/febbd757cf96fc87521bc91723f74588cb2276e6d4930566a68e0b2ed4bc5ab4.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c3d2320a3b7da2e0a1a80407d11cc88a70eefb73d7ff2fd93e1b25e68d2931ce.jpg)


- 用燃油泵压板扳手 - T10202- 旋下燃油泵压板。

- 检查法兰与燃油泵之间的导线连接是否正确。

如果未发现故障：

- 更换燃油泵控制单元 - J538- 。

# 1.4.3 检查燃油压力

# i 提示

♦ 对燃油系统进行工作时的安全注意事项。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册；修理组：20；在燃油供应装置上进行作业时的安全措施

在燃油系统上工作时的清洁规定。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组：20；清洁规定

# 检测条件

• 蓄电池电压至少为 12.5V。

• 燃油滤清器正常。

• 燃油箱至少应充满 1/4。

• 燃油泵控制单元 - J538- 正常。

• 关闭点火开关。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/eb9834ce741dbfde106ea00b980b113d3087215091528db7a47649808a55b74b.jpg)


# 注意！

燃油系统内存在燃油压力！必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免接触皮肤或造成人身伤害。在松开软管连接前在连接处放置一块干净的布。然后小心地拔出软管，以释放剩余压力。

- 沿 - 箭头 B- 方向提起开锁按钮 - 3- ，脱开燃油供油管 - 2- 。

# i 提示

真空管-1- 依旧保持连接。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e9a3c4f2916699f9e829dd62a138cc057b780540229b2b87493133cc931aa7ba.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/847f540ff5a7e5d8d0298e1ef45b936d7c963d0640c3469bfb921332915b0792.jpg)


- 将双接头管 - V.A.G 1318/23- 和 - V.A.G 1318/8- 连接到压力测量装置 - V.A.G 1318- 上。

- 将适配接头 - V.A.G 1318/17- 的另一端连接到被拔下的燃油供油管路上。

- 将适配接头 - V.A.G 1318/11- 和适配接头组件 - V.A.G 1318/16- 连接到压力测量装置 - V.A.G 1318- 上。

- 关闭压力测量装置 - V.A.G 1318- 上的截止阀。此时控制杆指向方向 - B- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0f3eff131bb107c0430432ac48d55769e6e828ad622b01875f45f66534d8980b.jpg)


# 注意！

打开截止阀时有液体喷射的危险。必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免造成皮肤接触与人身伤害。在压力测量装置打开的接头前方放置一个容器。

- 多次接通和关闭点火开关直至燃油表上压力不再上升。

- 读取压力测量装置 - V.A.G 1318- 上的燃油压力值。

• 标准值：4 bar $\sim 6 . 8$ bar。

# 如果供油管路正常：

- 检测保持压力。 $\cdot$ 页

# 如果超出标准值：

- 法兰中的压力调节器有故障，更换带燃油滤清器的法兰。$\cdot$ 页

# 如果未达到标准值：

- 检查燃油管是否扭结或堵塞。

如果未发现故障：

- 更换带燃油滤清器的法兰及压力调节器。 $\cdot$ 页

- 重复检查。

如果仍未达到标准值：

- 燃油泵有故障，更换燃油泵。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1d8321724cdf6e749dee90fdd18485a6738facab79c7ff2bd545e743c9be4ff5.jpg)


# 1.4.4 检测保持压力

• 燃油压力正常并且压力测量装置 - V.A.G 1318- 仍然连接在发动机舱中。 $\cdot$ 页

- 多次接通和关闭点火开关直至燃油表上压力值不再上升。

- 读取压力测量装置 - V.A.G 1318- 上的燃油压力值。

• 标准值：4 bar $\sim 6 . 8$ bar。

- 注意压力测量装置 - V.A.G 1318- 上的压力下降情况。

• 压力在 10 分钟后不得低于 3.75 bar。

# 如果压力仍然下降：

- 接通点火开关直至燃油表上压力值不再上升。

立即关闭压力测量装置 - V.A.G 1318- 上的截止阀。此时控制杆指向方向 - B- 。

# 现在如果压力不再下降：

- 检查至高压泵的燃油管有无泄漏。

如果未发现故障：

更换高压泵。 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 拆卸和安装机械式单活塞高压泵

# 如果压力再次下降：

应在燃油箱侧查找泄漏，并执行以下步骤：

- 检查至法兰的燃油管有无泄漏。

如果燃油管未发现故障：

法兰中的压力调节器有故障或燃油泵中的压力保持阀泄漏。

更换带燃油滤清器的法兰 $\Rightarrow ~ 6 2$ 页，并重复执行压力保持检查。如果仍存在泄漏，更换燃油泵。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0301ea2dcb2c9f83e54f8872222417915ded782570654629eee248ee1b40ac98.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/6b8adee32bdb79165748120d36a011d16772e179eda2d0e410684a32c01319e5.jpg)


# 1.4.5 检查燃油泵的供油量

• 蓄电池电压至少为 12.5V。

• 燃油滤清器正常。

• 燃油箱存量至少应为 1/4。

• 燃油泵控制单元 - J538- 正常；检查。 $\Rightarrow 5 0$ 页

• 关闭点火开关。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a6c1e266aa955004f6f294d1354d9031ca043a3b842287bf94c46be91066befb.jpg)


# 提示

♦ 对燃油系统进行工作时的安全注意事项。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册；修理组：20；在燃油供应装置上进行作业时的安全措施

在燃油系统上工作时的清洁规定。 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组：20；清洁规定

# 检测过程

- 拆卸后排座椅。 $\Rightarrow$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 72; 后排座椅

- 拆下带燃油泵控制单元 - J538- - 2- 的燃油泵盖板 - 1- 。

- 松开卡子 - 箭头- ，拔下燃油泵插头。

- 将 5 针测试线 - VAS 5565- 连接到燃油泵上。

- 将喷油量测试仪 - V.A.G 1348- 的遥控器 - V.A.G 1348/3A-连接到 5 针测试线 - VAS 5565- 和蓄电池正极 （＋）。

- 从燃油加油管上拆下燃油箱盖。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b5ef518409422114f87c840ac9bcee19a58dd48a7254b4ed08f21f843f515291.jpg)


# 注意！

燃油系统内存在燃油压力！必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免接触皮肤或造成人身伤害。在松开软管连接前在连接处放置一块干净的布。然后小心地拔出软管，以释放剩余压力。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/bf14bc6df52b5dc30a4b9682c964a657c08312b48bdc09fedc95d5c1d0cd5912.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d1b9ae36e314ad19cad860e9c98c26a258d75d89ea2bf1f7ca5f217dde364404.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9c8c7e192680e9424a5234e2a57c30fc691a2cf46d5a78062ebe0141f9d59e0a.jpg)


- 沿 - 箭头 B- 方向提起开锁按钮 - 3- ，脱开燃油供油管 - 2- 。

# i 提示

真空管路-1- 依旧保持连接。

将双接头管 - V.A.G 1318/23- 和 - V.A.G 1318/8- 连接到压力测量装置 - V.A.G 1318- 上。

将适配接头 -V.A.G 1318/17- 的另一端连接到被拔下的燃油供油管路上。

- 将适配接头 - V.A.G 1318/11- 和适配接头组件 - V.A.G 1318/16- 连接到压力测量装置 - V.A.G 1318- 上。

- 关闭压力测量装置 - V.A.G 1318- 上的截止阀。此时控制杆指向方向 - B- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/338d45517ff5ab4baaa29be47a50644bc636429562fd3c44097e4c726e498379.jpg)


# 注意！

打开截止阀时有液体喷射的危险。必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免造成皮肤接触与人身伤害。在压力测量装置打开的接头前方放置一个容器。

- 打开压力测量装置 - V.A.G 1318- 上的截止阀。此时控制杆指向流动方向 - A- 。

- 按下遥控器 - V.A.G 1348/3A- 的开关。同时缓慢地关闭截止阀，直至压力测量装置 - V.A.G 1318- 显示压力为 4 bar。现在不再改变截止阀的位置。

- 排空量杯。

燃油泵的流量与蓄电池电压有关。因此，用万用表- Fluke 112- 连接 5 针测试线 - VAS 5565- 的触点 - 1- 和 -5- 。

- 按下遥控器 30 秒钟并同时测量蓄电池电压。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/10575cd867def57621a921f08f5222bd570cc0434231fc27d14bdbed6471cb34.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ad8523b9aa71ed4680badb10d29d10c954c4a560abc9e9c9eac9fbac5a03d657.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d09122630abe143bab217001ca2d1e5b5782af519a59abcbe35c84cb159a61ed.jpg)


- 将供油量与标准值比较。

*）最少供油量 （ $\mathrm { c m ^ { 3 } / 3 0 s ) }$ ）。

**）在发动机静止而燃油泵运转的情况下，燃油泵的电压比蓄电池电压低约 2V。

读取测量值举例：

检测中测得蓄电池电压为 12.5V。因为燃油泵的电压比蓄电池电压低约 2V，这相当于最少供油量是 $5 8 0 \mathrm { c m ^ { 3 } / 3 0 s }$ 。

如果没有达到最少供油量：

- 检查燃油管是否扭结或阻塞。

- 拆下燃油泵并检查过滤器滤网是否阻塞。

- 如果未发现堵塞，更换带燃油滤清器的法兰。 $\cdot$ 页

如果仍然没有达到最少供油量：

- 更换燃油泵。 $\cdot$ 页

如果达到了最少的供油量，但仍怀疑燃油供应系统中还会有什么故障 （例如：燃油供应的暂时中断）：

- 检查燃油泵的功率消耗。 ⇒ 58 页

# 1.4.6 检查功率消耗

- 拆卸后座椅。 $\cdot$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 72; 后排座椅

- 拆下带燃油泵控制单元 - J538- - 2- 的燃油泵盖板 - 1- 。

- 将 5 针测试线 - VAS 5565- 连接到燃油泵上。

- 将电流测量探针 - A- 连接 5 针测试线 - VAS 5565- 的红色导线。

- 起动发动机并使其怠速运转。

- 测量燃油泵的功率消耗。

标准值：最高 9 安培。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c3c7f4360221b5fbb455a8910efc91e87d976e6117cdda46f6d9d84d0d4d3f65.jpg)


# 提示

如果燃油供应系统的故障是偶然发生的，则应当在道路试车中进行检测，这时需要两名维修工。

如果耗用电流超出范围：

- 燃油泵有故障，更换燃油泵。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f384b18872c929228bb75f9d6fff01f396c92bcf7f363e6903c702f2ebb2c41f.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8dabd076c77f63adddd273e4f9fd3afa5a3892a7956bde692cd3d70cfc032837.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/aa25cbbe89e80c9a03ab9eace732e8807d7ca159f20ba6ed12d7b06e9c432cd7.jpg)


# 1.5 拆卸和安装燃油泵

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 燃油泵压板扳手 - T10202-

♦ 扭矩扳手 - Hazet 6292- 1 CT-

♦ 防护手套

# 拆卸

# i 提示

♦ 如有必要， 应将燃油箱中多余燃油排出。

♦ 对燃油系统进行工作时的安全注意事项。 $\cdot$ 发动机维修手册；修理组：20；在燃油供应装置上进行作业时的安全措施

在燃油系统上工作时的清洁规定。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组：20；清洁规定

- 关闭点火开关和所有用电器，拔出点火钥匙。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/111a93a07359a7ea9913235b58b568b270f12eec21ee9ef53e479a6529415671.jpg)


注意！

请注意断开蓄电池连接时的措施。 $\Rightarrow$ 电气系统；修理组：27；断开蓄电池接地线

- 沿 - 箭头 A- 方向脱开 DSG 变速箱通气管。

- 沿 - 箭头 B- 方向按压解锁键，取下蓄电池上的盖板 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5ee1880d8a5f9162b40b191dffabdff94a472f93821593524f5eefff5fdee865.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fcc279f4249b411a766d2d999d1c75a650774cb38c5211c36ad4dcff56ef3098.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/526f02875245b8a6bdde4992894a8a8e16d6151ecaa793f5efea16cf4ccf3f7e.jpg)


- 在关闭点火开关的情况下断开蓄电池接地连接 - 箭头- 。

- 拆卸后排座椅。 $\Rightarrow$ 内部车身维修 ; 修理组： 72; 后排座椅

- 拆下带燃油泵控制单元 - J538- - 2- 的燃油泵盖板 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b6c368accccc1ee905c2e2222902c71cb9af907fc690051d28ba69f2e392f295.jpg)


注意！

燃油系统内存在燃油压力！必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免接触皮肤或造成人身伤害。在松开软管连接前在连接处放置一块干净的布。然后小心地拔出软管，以释放剩余压力。

- 拔下燃油泵插头 - A- 。

- 按压开锁按钮，脱开燃油管 - B-（黑色）。

- 用燃油泵压板扳手 - T10202- 旋下燃油泵压板。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0e3c583084f24c21ebac885ccb436e409f7e5bd962fb05bd63fad3e3b4af6ca6.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/81f4565fe6f1e8252016ab02be73f8db41d6eb60f26271745c1fe8507e5e43c2.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c50e5421b0c236c1c64628e5fedd8e0baf29c3ae5c0f250acaf49f9653433d26.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f5fc340c46e9dd377c96fdd38c26ef43f60a05b6dda75e5274497c8390f67b0e.jpg)


- 按压开锁按钮，脱开燃油管 - A- 。

- 沿 - 箭头- 方向按压卡子，从燃油泵上脱开吸油喷射泵 - B- 。

# i 提示

♦ 拆卸燃油泵时， 必须戴上防护手套。

♦ 拆卸燃油泵时， 应确保不损坏线束和燃油软管， 并且不得弯折燃油存量传感器-G 的浮动臂。

♦ 处置或更换旧的燃油泵之前， 必须排空其中的燃油。

- 将燃油泵从燃油箱开口处拉出。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/aeb81e8408ca6a32e7fbd96ab7c777f9f59be0250159fc793110682db7dc3d50.jpg)


# 安装

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/84441b1e569c8f485d9c9b805341e9f62c77bed4abf2bedfc1e3e7bdda7095bc.jpg)


注意！

安装时，请勿弯折燃油存量传感器-G的浮动臂。

- 安装吸油喷射泵 - B- ，连接燃油管 - A- 。通过拉拔，检查连接是否牢固固定。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/dff5a7ff1bc225272546c62fcb6517841bb457080860dae792e9bd2561e39b60.jpg)


- 将法兰推至燃油泵。

# i 提示

确保软管正确固定。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0ec42fe13dda15e2a6ddae0983d05ced89a51d4dea425668616a3cd9fd33050d.jpg)


此时，将密封圈 - A- 拉到法兰上方，使其位于燃油箱开口中。

- 用燃油轻微湿润密封圈的内侧，将法兰推入燃油箱中。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a799925937fde7d24c0ed9a4a338483fdef7fc7b8655f6cdbead5f0db84cab23.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/aa9d801341a1491f56feeb8b8df6066cc4f1ff05d4707ad15c69673bd844b8c5.jpg)


燃油泵的安装位置：燃油泵法兰上的标记必须与燃油箱上的标记对齐-箭头。

- 用燃油泵压板扳手 - T10202- 拧紧燃油泵压板至规定的拧紧力矩。 $\cdot$ 页

其余的安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

♦ 盖板上的标记 - 箭头- 指向行驶方向。

♦ 燃油管安装时未发生扭结。

♦ 通过向后拉接线 / 管路，确保其接头牢固固定。

# 1.6 拆卸和安装带燃油滤清器的法兰

# 拆卸

- 拆卸燃油泵。 $\cdot$ 页

- 松开卡子 - 箭头- 。

- 拔下插头 - 1- 。

- 按压开锁按钮，脱开燃油管 - 2- 。

- 取下带燃油滤清器的法兰 - 3- 。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。安装过程中要注意下列事项：

- 通过拉拔，检查连接是否牢固固定。

# 1.7 拆卸和安装燃油存量传感器 - G-

# 拆卸

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c5b5a6ea0ec816eec8a79fb1df52ee24e8c909e7bf2e84224d674c12f0abc9e5.jpg)


♦ 对燃油系统进行工作时的安全注意事项。 $\cdot$ 发动机维修手册；修理组：20；在燃油供应装置上进行作业时的安全措施

在燃油系统上工作时的清洁规定。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组：20；清洁规定

- 拆卸燃油泵。 $\Rightarrow 5 9$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e29108881eb3e28fa44c75c29930a9fdb76c5bc701ba09bbb878e3fc78d21fbb.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d12f711cef5b2173013f7c84c5c0e6ebd15387d44b9d5078c3573f9e80490355.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4d958f51a8ab15dd78483eb50afc54f6e4342a3adfa70329827f552d8d62d1cf.jpg)


- 将燃油存量传感器 - G- 稍微朝侧上方拉。

- 先沿 - 箭头 A- 方向推燃油存量传感器 - G- ，然后沿 - 箭头 B-方向拉出。

- 如果上述方法不能拆下燃油存量传感器 - G- ，必须松开固定凸耳 - 箭头- ，并向上拉出。

- 注意重新安装时电缆颜色一致。

- 脱开连接插头 - 1-（黑色）、- 2-（蓝色）和 - 3-（棕色）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4c71c89db4705bd736c383a5e433fdcf31c301444a4678e6f83638db9b752921.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f3be9b23e525ccfd29e5ec98508c5a5253b02af7088b20a4a32bd7ae2e63d2d2.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/dd3ab5c8ece008f38fa14a3d5ace3ded7da1f638e7a9bb0791cd4c474a225f2a.jpg)


# 安装

- 连接插头 - 1- 、- 2- 和 - 3- 。注意电缆颜色的位置。

- 通过拉拔，检查连接器是否牢固固定。

- 将燃油存量传感器 - G- 安装到燃油泵的导件中并向下按，直至嵌入。

- 安装燃油泵。 $\Rightarrow 5 9$ 页

# 2 维修活性碳罐装置的部件

# 2.1 拆卸和安装活性碳罐

拆卸

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a9e292a910fe98ad07f9c801d1ca85269c4473febf3ac5275a16c7e6e77a1d64.jpg)


# 提示

注意安全措施。 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 20; 在燃油供应装置上进行作业时的安全措施

♦ 遵守清洁规定。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 20; 清洁规定

- 拆卸右后轮。

- 拆卸右后轮罩外壳。 $\cdot$ 外部车身维修 ; 修理组： 66; 拆卸和安装后部轮罩外壳

- 按压开锁按钮，脱开真空管 - 1- 和通气管 - 2- 。

- 旋出固定螺母 - 3- 。

- 按压卡子 - 箭头- 。

- 取下活性碳罐 - 4- 。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b481398f41b1e0bdd94792c7739a72936c3addf4d542c41364eb0a1911a6e7d2.jpg)


# 21 - 增压系统

# 1 带废气涡轮增压器的增压空气系统

# 1.1 增压空气冷却器 - 装配概述

1 - 螺钉

T 拧紧力矩：7 Nm

2 - 衬套

T 用于固定增压空气冷却器

3 - 上部挡风板

4 - 增压空气冷却器

T 带已安装的上部和下部密封圈

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

5 - 来自废气涡轮增压器

6 - 增压空气导管

7 - 螺栓

T 拧紧力矩： $8 ~ \mathrm { \ N m }$ 

T 不可拆卸

8 - 防松卡子

9 - 右侧增压空气软管

10 - 至节气门控制单元- J338-

11 - 螺纹卡箍

T 不可拆卸

12 - 增压空气软管

13 - 螺纹卡箍

14 - 螺栓

T 拧紧力矩：8 Nm

T 不可拆卸

15 - 增压空气导管

16 - 左侧增压空气软管

17 - 密封圈

18 - 螺钉

T 拧紧力矩：5 Nm

19 - 增压压力传感器 - G31-

20 - 下部挡风板

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3c9a8bb5f603fa8720fe322f22cf8760d3d564f405ecfb1bed23019814fdc6b6.jpg)


# 1.2 拆卸和安装增压空气冷却器

# 拆卸

- 拆卸散热器。 $\Rightarrow 4 0$ 页

- 拆卸前保险杠。 $\cdot$ 外部车身维修 ; 修理组： 63; 前保险杠

- 松开防松卡子 - 1- 及螺纹卡箍 - 2- ，取下左侧增压空气软管。

- 松开防松卡子 - 箭头- ，取下右侧增压空气软管。

- 拆卸导流板。 $\cdot$ 外部车身装配 ; 修理组： 63

- 旋出螺钉 - 箭头- 。

- 略微将散热器和冷凝器上提并从下面取出冷凝器。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/624e073f67bca9914a61c22460ec21b3fd4c85725136d2af55c6877dbdb139cd.jpg)


注意！

不要打开空调系统的制冷剂回路。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3ca92466f3e7d6aadb0c0ca181f158055d6ac73338c765a531158fede07f6e60.jpg)


当心！

为了避免对冷凝器和冷却液管路及软管造成损伤，要确保管路和软管没有被过度拉伸，弯折或弯曲！

- 将冷凝器正确地悬吊在车身上，使制冷剂管路 / 软管无应力。

# 安装

• 拧紧力矩： $\Rightarrow 6 5$ 页

安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0f0616ec55e7b91716f133f7eab7c0869c2db99f6696d1483aa95231d608057d.jpg)


提示

更换0形密封圈。

遵守安装带快速插接连接的软管接头的装配说明。 $\Rightarrow$ 发动机维

修手册 ; 修理组： 21; 安装带有插接连接的空气导管

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3d240ac7d290ac0328cb60cf708f02464bae6751080403ee43617bf9a70dd1db.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/20ed53097305fdc4fa4895174d879c30a54f23e5f11f0e424f05f6e3fd37c0af.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f1d67841a9ca7109b5446fe78267142bbc58bb2ca2edaf8f8574a457cffdc5a9.jpg)


# 24 - 混合气准备、喷射系统

# 1 喷射装置

# 1.1 安装位置概述

1 - 凸轮轴调节阀 - N205-

2 - 增压压力限制电磁阀- N75-

T 直接安装在涡轮增压器上 ⇒ 发动机维修手册 ; 修理组： 24;安装位置概述

3 - 涡轮增压器空气循环阀- N249-

T 直接安装在涡轮增压器上 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24;安装位置概述

4 - 带有功率输出级的点火线圈

T 拆卸和安装 ⇒ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 拆卸和安装带功率输出级的点火线圈

T 带有功率输出级的点火线圈 1 - N70-

T 带有功率输出级的点火线圈 2 - N127-

T 带有功率输出级的点火线圈 3 - N291-

T 带有功率输出级的点火线圈 4 - N292-

T 点火线圈必须用起拔器 - Hazet 1849- 10-从气缸盖上拔出

5 - 燃油压力调节阀 - N276-

T 安装位置 $\cdot$ 插图见68 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fdadeb48dd2533c1a2c69518c3ea5093d33664b70978e5610f435e0fb84dc32b.jpg)


6 - 机械式单活塞高压泵

T 安装位置 $\cdot$ 插图见 68 页

T 拆卸和安装 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 拆卸和安装机械式单活塞高压泵

7 - 空气质量计 - G70- 和进气温度传感器 2 - G299-

T 安装位置 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

T 拆卸和安装 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 拆卸和安装空气质量计 - G70- 和进气温度传感器 2- G299-

8 - 发动机控制单元 - J623-

T 拆卸和安装 $\Rightarrow ~ 6 9$ 页

9 - 增压运动阀门的真空罐

T 安装位置 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

# 10 - 进气管风门气流控制阀 - N316-

T 安装位置 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

# 11 - 霍尔传感器 - G40-（凸轮轴位置传感器）

T 安装位置 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

# 12 - 爆震传感器 - G61- 的连接插头

T 安装位置 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m }$ 

# 13 - 增压压力传感器 - G31-

T 安装位置 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

# 14 - 发动机转速传感器 - G28-

T 安装位置 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

# 15 - 喷嘴的 8 针连接插头

T 安装位置 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

# 16 - 活性碳容器装置电磁阀 - N80-

# 17 - 节气门控制单元 - J338-

T 在更换了节气门控制单元 - J338- 后必须将其重新与发动机控制单元 - J623- 进行匹配

# 18 - 进气温度传感器 - G42-

T 拧紧力矩：11 Nm

# 19 - 冷却液温度传感器 - G62-

T 安装位置 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

# 20 - 燃油压力传感器 - G247-

T 安装位置 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 安装位置概述

# 21 - 进气管风门电位计 - G336-

T 在更换了燃油分配器后必须将进气管风门电位计 - G336- 用车辆自诊断、测量与信息系统- VAS 5051B- 、- VAS 5052- 、- VAS 5052A- 中的 “引导性功能”重新与发动机控制单元进行匹配

# 22 - 机油压力防降开关 - F378-

T 检验并拆卸和安装

# 23 - 机油压力开关 - F22-

T 检验并拆卸和安装

# 机械式单活塞高压泵（用于 2.0L 发动机标识字母 CGM 的车型）

1 - 燃油机械式单活塞高压泵

2 - 燃油压力调节阀 - N276-

# 1.2 机械式单活塞高压泵 - 装配概述 （用于2.0L 发动机标识字母 CGM 的车型）

# 注意！

燃油系统有高压！在打开系统之前请务必将燃油压力降下来。工作步骤请参见。三发动机维修手册；修理组：24；在打开高压喷射装置前须务必遵守的工作步骤

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/461ff75e7ddabb507e0b7b3ded23ff1b64618f703c90b346456ddbcaba1161e4.jpg)


1 - 气缸盖

2 - 密封垫

3 - 真空泵

4 - 通往制动助力器

5 - 螺栓

T 拧紧力矩： $8 ~ \mathrm { \ N m }$ 

6 - 轴套

T 机械式单活塞高压泵有可能在拆卸后卡在真空泵内，可以被取出

7 - 机械式单活塞高压泵

T 油箱中装有一个电动燃油泵，它用约 4bar 的压力将燃油输送到机械式单活塞高压泵中

T 安装机械式单活塞高压泵时请注意，不要让污染物进入到燃油系统中

T 燃油系统必须是无高压的，消除燃油压力⇒ 发动机维修手册;修理组： 24; 在打开高压喷射装置前须务必遵守的工作步骤

T 燃油管路必须无应力安装

T 拆卸和安装 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 拆卸和安装机械式单活塞高压泵

8 - 通往燃油分配器

9 - 螺栓

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m }$ 

10 - 来自燃油箱

11 - 燃油压力传感器 - N276-

# 2 发动机控制单元

# 2.1 拆卸和安装发动机控制单元 - J623-

# i 提示

♦ 如果要拔下控制单元的插头， 必须先将控制单元拆下。

如果要更换发动机控制单元， 须连接车辆自诊断、 测量与信息系统-VAS5051B-、-VAS5052-、-VAS5052A-并执行功能“更换发动机控制单元”。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/88615a57d131a2b472060fd54d971cf7201d1d4e9c4b961932107943112292e6.jpg)


# 拆卸

- 关闭点火开关和所有用电器，拔出点火钥匙。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7a18a0c828c60738af97f6a7996eea2d2dc7950196c057eb6fa02027a1356da4.jpg)


请注意断开蓄电池连接时的措施。 $\cdot$ 电气系统；修理组：27；断开蓄电池接地线

- 沿 - 箭头- 方向按压解锁键，取下发动机舱电控箱的盖板。

- 拔下发动机控制单元线束的插头 - 2- 和 - 3- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/cbfdc396762056c8e8a07354a2b5fe80b7c537b4da948f71a6b36698509b16ac.jpg)


无须注意-1-和-箭头。

- 沿 - 箭头 A- 方向松开发动机控制单元固定卡子。

- 沿 - 箭头 B- 方向取出发动机控制单元 - 1- 。

# 安装

安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

- 将发动机控制单元装入发动机控制单元壳体中直至听到固定卡子锁紧的声音。

- 连接发动机控制单元线束的插头并锁紧。

- 接着在 “引导性故障查寻”中对控制单元进行编码，然后与电子防盗系统或节气门控制单元相匹配。 $\cdot$ 发动机维修手册; 修理组： 24; 匹配功能和部件

- 进行试车。

试车时请遵守有关的安全措施。

在试车期间必须满足下列运行条件：

♦ 冷却液温度必须上升到高于 $8 0 ~ \mathrm { { ^ \circ C } }$ 。

♦ 当达到该温度时，以下运行模式必须能够重复达到：

- 怠速

- 部分负荷

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a35cdf19390369145d1b00885c03f79f155dbb4b513f19882188f595373c8d25.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a06d31115b7acc798d43b7892b8afd36e497eb2d39950b7b795af99df064935d.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8635249d7964ad4d79eb48d3fdcba395c34ea6c3400caf540596003565dd2375.jpg)


- 加浓

- 满负荷

- 滑行运行

- 重新查询控制单元的故障存储器。

- 排除故障，删除故障存储器。

# 26 - 排气系统

# 1 排气系统部件

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/46b6edafa471b17ddb607db9965f1ca5441db5ae374b47e4927259ad70a857be.jpg)


排气歧管和废气涡轮增压器是作为一个零件进行拆卸和安装的。

⇒ 发动机维修手册 ; 修理组： 21; 废气涡轮增压器 - 装配概述

# 1.1 排气系统 - 装配概述

# 1 - 密封垫

T 更换

# 2 - 前氧传感器 - G39- 和氧传感器加热装置 - Z19-

T 拧紧力矩：55 Nm

T 必须在新氧传感器的螺纹中涂上装配胶

T 如果安装的是一个再次使用的氧传感器，涂抹螺栓热膏 ⇒ 电子配件目录，不要使螺栓热膏进入氧传感器本体的槽中

# 3 - 螺母

T 拧紧力矩：40 Nm

T 更换

T 将螺栓涂抹螺栓热膏⇒ 电子配件目录

# 4 - 前排气管

T 带有三元催化转化器

T 防止震动和撞击

T 带连接件

T 不允许扭曲连接件$1 0 ^ { \circ }$ 以上，否则有损坏的危险

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

T 无应力地对齐排气装置 ⇒ 发动机维修手册 ; 修理组： 26; 无应力地对齐排气装置

# 5 - 后氧传感器 - G130- 和 氧传感器 1 加热装置 - Z29-

T 拧紧力矩： $5 5 ~ \mathrm { \ N m }$ 

T 必须在新氧传感器的螺纹中涂上装配胶

T 如果安装的是一个再次使用的氧传感器，涂抹螺栓热膏 $\cdot$ 电子配件目录，不要使螺栓热膏进入氧传感器本体的槽中

# 6 - 双夹箍

T 安装位置 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 26; 无应力地对齐排气装置

T 均匀地拧紧螺栓接头

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5ce99a206de69ee7dd5c13ee4dcff718c67f7aef194f68c367acb19e577a5275.jpg)


# 7 - 螺母

T 拧紧力矩：33 Nm

# 8 - 吊架

T 损坏后更换

# 9 - 吊架

T 损坏后更换

# 10 - 螺栓

T 拧紧力矩： $2 3 \ \mathrm { N m }$ 

# 11 - 中部和后部消音器

T 无应力地对齐排气装置 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 26; 无应力地对齐排气装置

# 12 - 螺栓

T 拧紧力矩： $2 3 \ \mathrm { N m }$ 

# 13 - 吊架

T 损坏后更换

# 14 - 支架

# 15 - 螺母

T 拧紧力矩：20 Nm

# 16 - 护板

# 17 - 螺栓

T 拧紧力矩： $2 3 \ \mathrm { N m }$ 

# 18 - 支架

# 1.2 拆卸和安装带有三元催化转化器的前排气管

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 扭矩扳手 - Hazet 6290- 1 CT-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a8be5e86c858f1da6e1f3a184b62f21b9f3761ae89b7dabe12b62b578afb5d60.jpg)


♦ 氧传感器环形扳手组件 - 3337-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/be03ed7d5eaba05d6bf1bc1da612cde389134f8538f1adb8a6e537662f7217c7.jpg)


# 拆卸

- 向上脱开发动机盖罩 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/110c9bf6c9c71a55731f0730438f83f5370c3746a0f7c28ffdba298679496146.jpg)


当心！

断开蓄电池的接地连接时，电子零件会有损坏的危险。

请注意在断开蓄电池接地连接时的措施。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组：27；断开和重新连接蓄电池接地线

- 沿 - 箭头 A- 方向脱开 DSG 变速箱通气管。

- 沿 - 箭头 B- 方向按压解锁键，取下蓄电池上的盖板 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3f4e032b27415ab156901279181ff1b6cfc40ef0a348be613635176944ab4eef.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/519497e26bc40c673f3dfb445bb322820c467aadcb5988e775fd40c1e1fe1d44.jpg)


- 在关闭点火开关和所有用电器的情况下，断开蓄电池的接地连接 - 箭头- 。

- 松开固定卡子 - 箭头- ，取下空气导管封盖。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/17c620ab582bfbf495867d4bc4c3a1748347cf301da0dc53400c105e016cda10.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/414cd9f349fa58704bd12f17721233609614f3732208f07c8bab622405368a7d.jpg)


- 松开固定卡子 - 箭头- ，取下导气盒。

- 拔下空气质量计 - G70- 和进气温度传感器 2 - G299- 的插头- 2- 。

- 用水管钳 - Hazet 798- 15B- 松开空气导管的弹簧卡箍 - 1- 。

- 旋出螺栓 - 3- 。

- 松开空气滤清器下部件的两个固定卡子，取出空气滤清器。

- 拆卸蓄电池。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组： 27; 拆卸和安装蓄电池

- 松开卡子 - 2- 和 - 3- ，从蓄电池支架上取下 DSG 变速箱通气管 - 1- 。

- 使用撬杆 - 80- 200- 撬开绕线夹 - 箭头 B- 。

- 旋出螺栓 - 箭头 A- 。

- 取下蓄电池支架。

断开连接插头 - 1- ，脱开卡子 - 箭头- ，将连接导线放置一旁。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/27a6d6594df315da9a41dba9ccd15a68ea7aaf11512a986611e50cb8f0578a38.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9e74b20416d9ec82cb0657d6d22da59e92e7b459d5461e7874fc1be9d312dbe0.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/62a7131249c9de21dec5637920d607f614b2a4c1361b51dd77afb7c9b8881370.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ac3d8537b9cf63fcfe02b52a0b031778b95cf0fbdb57af0d812417400441798f.jpg)


- 如图所示，使用扭矩扳手 - Hazet 6290- 1 CT- 从上面旋出连接废气涡轮增压器前排气管的螺母 - A- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f515c388590b4a4ad923fba48fada01495998594beb12153afff435243a43290.jpg)


- 旋出螺钉 - 1- ，取下发动机底部隔音护板。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9d61a6e7d70b1ce0a4d2125453955dbbba425e2e7a19d949551376e15805ebad.jpg)


- 旋出右传动半轴的隔热板螺栓 -箭头-。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f99d7a49b2df145f455238ccaafd3e119d2b71810896981e492333a4456ebed2.jpg)


- 旋出废气涡轮增压器和前排气管的螺母 - B- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/bd3eff6401062ecab8af0e90c6c997c33f7c70a2d77a2aa0a71a36a09fe44096.jpg)


- 旋出排气装置支架的固定螺栓 - 箭头- 。

- 拆下前部护板 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2f640a94f222a7ce485936a4f3feaf62ded2058b1f215aa037e20055ffc22fad.jpg)


当心！

连接件的损坏危险。

♦ 不要将前排气管中的连接件弯折超过 $10 \%$ 

- 松开双夹箍 - 1- 并将其向后滑移。

- 拆下带有三元催化转化器的前排气管。

# 安装

• 拧紧力矩： $\cdot$ 页

安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/89d09adb5b446f102ea97f41dcab98ec59d36e2640fb16ac678a074d68ffdc34.jpg)


提示

更换密封件和自锁螺母。

- 将排气装置调节到无应力。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 26; 无应力地对齐排气装置

# 1.3 分离前部和后部消音器

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 链管切割刀 - VAS 6254- 或链管切割刀 - Hazet 4682-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/870e9f4fa00ca4ed249d60966fd3b642b2ed4a1b399d4a26cb54b4c154de1c8e.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ba05f895f2397525832b05606b37fd43960002dc7dd3cd46527ba4f7818d0f04.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b9be8199d034b57e3412e598714e580c033d1f63ba4fa98fc5bbbd6bab14cb8f.jpg)


♦ 气动割刀 - V.A.G 1523A- 或气动割刀 - Hazet 9034- 1-

可以在标记点的位置切割连接管以便单独更换前部和后部消音器。

♦ 在排气管上有一个切割点标记 - 箭头 2- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0829de5d7fc1ea7794ac7c5e5d43791e0f6bc0ba718e4f7a440122044b0d48ae.jpg)


注意！

为了避免受到金属碎屑的伤害，应戴好防护眼镜和手套并穿好防护服。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f9b86e560fa163bc2c69ca8549b9adc25a47da04eafae4e4e05c118bf3491226.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/67e8761cb9a5df6c5c876da58e4449e33ae465de09617a56b3c465977bd0e6a2.jpg)


# 步骤

使用链管切割刀 - VAS 6254- 或链管切割刀 - Hazet 4682- 、气动割刀 - V.A.G 1523A- 或气动割刀 - Hazet 9034- 1- 以合适的角度在切割点 - 箭头 2- 切开排气管。

- 安装双夹箍时，双夹箍的两侧和排气管上的点 - 箭头 1- 和- 箭头 3- 处重合。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3ee572d380fee1636fe5dc845cc49fb094fe7f46fbfb4e6ff20568e928d6e825.jpg)


# 修理手册

# NMS 2011 ³

<table><tr><td colspan="10">6 档双离合器变速箱 02E
版本: 04.2011</td></tr><tr><td>发动机代码</td><td>CGM</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>变速箱代码</td><td>MSX</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

# 维修手册修理组

# NMS 2011 ³

# 6 档双离合器变速箱 02E

版本： 04.2011

<table><tr><td>修理组</td><td colspan="6"></td></tr><tr><td>00 技术数据</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>30 离合器</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>34 操纵机构、壳体</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>39 主传动,差速器</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

工长和机工必需掌握所有技术信息。因为认真和持久地维护并遵循注意事项是保证车辆行驶和安全的基本条件。此外在维修时也要遵循维修安全的基本原则。

# 目录

# 00 - 技术数据

1 一般维修说明

1.1 工具

1.2 变速箱

1.3 概述 2

1.4 密封件 2

1.5 齿轮油 3

1.6 螺母和螺栓 4

1.7 电气部件 4

2 故障查找 4

2.1 故障查找的一般说明 5

2.2 有关 “变速箱发生故障时控制单元表现”方面的有用信息 5

2.3 故障查找的特殊说明 6

3 变速箱标识 6

3.1 读取变速箱标识字母 8

4 标识字母，发动机配置 8

5 加注量 9

# 30 - 离合器 10

1 有关变速箱的说明 $^ *$ 10

2 拆卸和安装离合器 11

2.1 拆卸离合器盖板 （端盖） 12

2.2 安装离合器盖板 （端盖） 13

2.3 拆卸离合器 17

2.4 准备安装离合器 19

2.5 安装和调整离合器 20

# 34 - 操纵机构、壳体 25

1 变速箱的电子 / 电器部件及安装位置 25

2 双离合器变速箱机电装置，变速箱齿轮油泵，油底壳 27

2.1 装配概述 27

3 拆卸和安装双离合器变速箱机电装置 - J743- 29

3.1 拆卸和安装双离合器变速箱机电装置 - J743-（变速箱在安装的情况下） 29

3.2 拆卸和安装双离合器变速箱机电装置 - J743-（变速箱在拆下的情况下） 37

4 拆卸和安装油底壳 42

4.1 拆卸油底壳 43

4.2 安装油底壳 44

4.3 拆卸和安装变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器 - G509- 44

5 拆卸和安装齿轮油冷却器 46

6 拆卸和安装齿轮油泵 49

7 更换换档轴密封圈 52

8 换档杆的紧急解锁 54

9 拆卸和安装换档杆手柄 54

10 换档操纵机构 56

10.1 换档操纵机构 - 装配概述 56

10.2 拆卸和安装带换档杆拉索的换档操纵机构 57

10.3 检查换档杆拉索 58

10.4 调整换档杆拉索 58

10.5 检查换档操纵机构 59

11 拆卸和安装变速箱 60

11.1 拆卸变速箱 60

11.2 安装变速箱 70

11.3 拧紧力矩 72

12 运输变速箱并将它固定在装配架上 73

13 更换齿轮油和齿轮油滤清器并调节油位 74

# 39 - 主传动，差速器 78

1 更换法兰轴和法兰轴密封圈 78

1.1 更换右侧法兰轴的密封圈 78

1.2 更换左侧法兰轴的密封圈 81

# 术语表 85

# 00 - 技术数据

# 1 一般维修说明

# 1.1 工具

本维修手册中每一个维修步骤之前都列出了：“所需要的专用工具和维修设备”。

当螺栓的拧紧力矩较小时，应当使用扭力扳手

- Hazet 6280- 1 CT- 或扭力扳手 - V.A.G 1783- 。

# 1.2 变速箱

变速箱在 “打开”的情况下，不得有污物进入变速箱内。特别要注意：脏物进入打开的双离合器变速箱机电装置 - J743- 或齿轮油泵中会导致变速箱出现故障。

♦ 如果齿轮油底壳的螺栓已松开或变速箱中没有齿轮油，则不允许起动发动机或牵引车辆。

♦ 首先彻底清洁连接点及其周围区域，然后旋出螺栓。

♦ 在安装变速箱前，注意定位销在发动机与变速箱之间的正确位置。

将拆下的零件放置在干净的地方。覆盖零件，防止它们被污染。使用塑料薄膜和纸张，不要使用带纤维的抹布！

♦ 只允许安装干净的零件，只有在安装前才将零件从包装中取出。

♦ 如果不是立即进行维修，应小心地覆盖或封闭已打开的零件。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/41c55c7e8b9ad604b4066fb7f6d80a4417a1008ebd0d0aac17fa32e056532d2a.jpg)


# 1.3 概述

# 1 - 齿轮油滤清器

T 更换 $\cdot$ 页

T 更换齿轮油滤清器的说明 $\cdot$ 页

# 2 - 放油螺塞

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

T 在摆动支承旁边

# 3 - 溢流管

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 1 2$ 页

# 4 - 变速箱齿轮油冷却器

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 5 - 双离合器变速箱机电装置 - J743-

T 安装位置 $\cdot$ 插图见26 页

T 由自诊断进行检测

T 拆卸和安装 $\Rightarrow \ 2 9$ 页

# 6 - 变速箱输入转速传感器- G182- / 离合器温度传感器 - G509-

T 安装位置 $\cdot$ 插图见26 页

T 由自诊断进行检测必须先拆下双离合器变速箱机电装置- J743- 才能拆下传感器 $\cdot$ 页

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 4 4$ 页

# 7 - 齿轮油泵

T 拆卸和安装 $\Rightarrow \ 4 9$ 页

# 8 - 离合器盖板 （端盖）

# 9 - 多片式离合器

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c0fd60ef99e91e523ba5a881917fb3392b07b7cb2983ee29bdc08d8a65a00853.jpg)


# 1.4 密封件

♦ 更换所有密封圈和密封垫。

在安装径向轴密封圈之前，要用密封油脂 - G 052 128 A1- 涂抹密封唇之间的间隙 - 箭头- 。

♦ 只能使用齿轮油。其它润滑脂会导致功能障碍。

♦ 密封圈开口侧应指向变速箱内部。

♦ 安装后，必须检查齿轮油，同时调整齿轮油油位。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d5884c94e28036b9a1d464ad6e0f4f42a728f2b63994330c0b7e473351531e99.jpg)


# 1.5 齿轮油

打开之前摇晃齿轮油储油罐。

齿轮油可作为原装配件订购，原装配件的编号。 $\cdot$ 电子配件目录

# 齿轮油质量对变速箱的功能至关重要。

不要在齿轮油中加注 “添加剂”；也不要添加其它齿轮油。

评估齿轮油的重要说明。 $\cdot$ 页

不允许将排放的齿轮油再次加入变速箱中。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/283c51e4abfc4d7d2d49ee48e4241dacc1c54aae0be170aea98446b1abe02194.jpg)


# 当心！

处理齿轮油时要非常小心。应当根据相应的法规处理排放齿轮油。请记住：一滴齿轮油可以污染1000升饮用水。

# 1.5.1 齿轮油的作用

齿轮油所起的作用不仅仅是润滑变速箱。

请考虑：齿轮油将差速器中的金属微粒传送至齿轮油滤清器中。此齿轮油确保齿侧面的润滑膜不会被撕裂。同时，齿轮油也向齿轮驱动装置提供必要的压力，使得它们能正常进行工作。

此外在换档过程中，它封闭柱形阀并且有助于同步环的工作。齿轮油存储并传送热量，且降低噪音。齿轮油执行许多任务。齿轮油能满足非常高的要求！

要发挥它的性能，在保养服务时必须更换变速箱中的齿轮油和齿轮油滤清器。

# 1.5.2 更换齿轮油滤清器

如果发生下列情况，不需要更换齿轮油滤清器。

更换了变速箱齿轮油冷却器和 O 形圈，但确保冷却液没有进入齿轮油中。

♦ 更换了换档轴的密封圈。

♦ 更换了法兰轴或半轴的密封圈。

♦ 由于双离合器变速箱机电装置 -J743- 的盖板漏油而更换了多片式离合器或齿轮油泵。

♦ 更换了变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器- G509- 。

# 如果发生下列情况，必须更换齿轮油滤清器：

♦ 达到了 60,000 公里保养服务期限。

♦ 冷却液已进入齿轮油中。

♦ 发现齿轮油中有金属微粒。

♦ 离合器烧坏或存在机械故障。

# 1.5.3 检查齿轮油漏油故障

必须了解齿轮油的作用。 $\Rightarrow 3$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d2981aadc78a7b36a6c7f9db1d023e78fcac4e6f7da0a0aacab584b595093159.jpg)


如果有齿轮油流到变速箱的外面，齿轮油就会缺少。

- 如果变速箱上有齿轮油，应首先检查齿轮油是从变速箱上哪个地方漏出的，先排除漏油故障；之后，才能将新的齿轮油加注至正确的油位。 $\Rightarrow 7 4$ 页

不允许只加注齿轮油而不排除漏油故障。

# 1.5.4 齿轮油排放和放油螺塞

通过放油螺塞 - A- 来排放和检查油位。 $\cdot$ 页

放油螺塞孔内有一根塑料溢流管 （用 8 mm 内六角扳手拆卸和安装，拧紧力矩：3 Nm）。它的长度决定变速箱中齿轮油的油位。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f9d8da27d5c8f5489720cf3183a7c7004f7dd64b912c5a5129ab5441b7a84fa5.jpg)


# 1.6 螺 母和螺栓

♦ 将用于固定盖罩与壳体的螺栓和螺母以对角的方式松开或拧紧。

♦ 规定的拧紧力矩适用于未涂油的螺栓和螺母。

♦ 用钢丝刷清洁螺栓螺纹。随后在螺栓螺纹上涂防松剂 AMV 185100 A1 后装入。

对于所有旋入自锁螺栓的螺纹孔，用螺纹丝锥清洁防松剂残留物。否则再次拆卸时可能导致螺栓折断。

♦ 必须每次都要更换自锁螺栓和螺母。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f6ee4e747d8762b88c0a59ca043e66e137384a1c945e76a188f908503f226568.jpg)


# 1.7 电气部件

有时你触及金属物体时可能会有触电的感觉。其原因就是人体身上的静电。静电会干扰变速箱和换档操纵机构、电气部件的正常工作。

在操作电气部件之前，先触摸一个接地的物体，例如水管或举升机。不要直接触碰插头触点。

# 2 故障查找

在进行维修之前，应使用 “引导性故障查寻”尽可能准确地查找故障原因。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/bb89136071bad9a74d38b8f87bcf54e476ca09e6be70dbf8f5b341555d658030.jpg)


在车辆自诊断、测量和信息系统 - VAS 5051B、VAS 5052、VAS 5052A- 中选择 “引导性故障查寻”。

# 2.1 故障查找的一般说明

规范的查找故障。

合理的规划故障查找的步骤。

要注意故障的类型和故障查找的方法，要彻底的进行故障查找。

# 2.2 有关 “变速箱发生故障时控制单元表现”方面的有用信息

控制单元中集成了用高科技研发的软件。此软件能够在几毫秒之内执行，监视和控制各种电子功能。控制单元能提供一个现代化变速箱电子系统所必须提供的 “ 各种功能”。故障查找时必须考虑这些因素。

但是电子系统无法检测不属于它设计范围的故障。因此它不能通过电子方式来检测某些故障，例如：变速箱壳体的漏油。但是，它能够检测出 “ 齿轮油不足”的故障。首先，控制单元会检测到一个 “档位监控”的故障，最终控制单元会通过断开两个离合器来作出反应 （不传送动力）。

在进行故障查找和使用测试仪检测故障时，你应当知道这种情况。用 “引导性故障查寻”可能找不到故障的根源。

由于使用了更加高级的软件，所以在变速箱发生故障时能对它进行有效的保护 （安全功能）。因此发生故障时，如果有必要，系统会存储故障并启动一个替代程序。

# 变速箱发生故障时控制单元的表现

如果变速箱中的部件发生故障，控制单元使用替代功能作为响应。因为必须保护变速箱，所以系统会作出 4 个故障响应。

1 - 故障很小，以至于车辆用一个替代程序仍然能够行驶且行驶安全性也能确保。系统不会通过换档杆位置显示屏 - Y6- 对驾驶员作出警示。显示屏正常地显示换档杆位置。但是驾驶员可能会察觉到行驶性能的改变。

2 - 换档杆位置显示屏 - Y6- 中的某个档位闪烁。提醒驾驶员此时不可能选择此档位。例如，在倒车过程中：换档杆在 “R”位置且车辆正在向后行驶。如果此时选择了 “D”档，换档杆位置显示屏 - Y6- 中的字母“D”就开始闪烁。此时为了防止损坏变速箱，控制单元阻止第 1 档的啮合。直到车辆停止运动之后，该档位才会啮合。如果你尝试着这样做，应当小心。

3 - 换档杆位置显示屏 - Y6- 全亮且闪烁。被选择的换档杆位置已被识别且被高亮度显示。例如：齿轮油温太高。可能的原因是后部拖车中的负载太重或车辆前部后续加装的部件导致进入车辆的 “ 冷却空气不足”。

4 - 被选择的换档杆位置不能被识别。换档杆位置显示屏 - Y6-闪烁。明显感觉到车辆行驶性能和换档行为的改变。无法啮合入倒档。发生了严重故障。变速箱的部分功能被关闭，必须对变速箱进行维修。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/36fba98cf7b13d8572cf3855abe8c5a591503f2d44c44c288e0c9218c630a3e0.jpg)


# 2.3 故障查找的特殊说明

# 2.3.1 换档杆位置显示屏 - Y6- - 无 “R”

换档杆所有档位的符号都亮起表示变速箱进入了紧急运行状态。车辆不能倒车。

# 2.3.2 触摸功能不起作用 - 不能换档

检查变速箱顶部换档杆拉索支架上的防松垫片。尤其是防松垫片- B- 不允许再次使用。

由于失去了 “自己的张力”，此防松垫片 - B- 会脱落。

# 2.3.3 “动力传送”不足 - 可能齿轮油缺少

首先查看有关齿轮油的说明。 $\Rightarrow 3$ 页

只有在确定齿轮油泄漏的情况下才可以进行添加。任何其它方法都属于无用的。

# 2.3.4 没有存储故障

在这种情况下需要你自己拿出解决方案。根据经验变速箱的 “故障”通常是由于其它部件或总成造成的。

曾经发生过换档特性变差的故障是由于发动机的进气不足造成的。不要犯同样类型的错误。

只有排除了这样的故障后，使用大众测试仪检测故障才有意义。

# 2.3.5 已存储故障

首先判断已存储故障的性质。大众测试仪具有 “引导性故障查寻”功能。如果使用正确，“引导性故障查寻”能检测出许多故障的根源。

# 2.3.6 如果存在 “不是由变速箱”引起的故障

例如：如果在变速箱存储器中存储了 “ABS 信号缺失”的故障且其它控制单元也存储了 “ABS 信号缺失”的故障，那么变速箱控制单元就不大可能发生了故障。

存储的故障仅仅意味着变速箱 （和其它控制单元）期望接受到数据总线的一个信号，但是没有接收到该信号。如果发生这种情况，很有可能是位于 →ABS 控制单元有问题。在这种情况下，决不允许拆下双离合器变速箱机电装置 - J743- 。本例中的故障表明 →ABS 有故障。

# 3 变速箱标识

示例，- 箭头-：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0253d8a772843333005b99e50bfcb5f5dc6d21cd8fc75ee93316d051ff838b79.jpg)


MSX- 变速箱标识字母

26.08.10-2010 年 08 月 26日

14 - 制造厂代号

11:18-生产时间

0743-生产序列号

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/6bc97fb4ee2a89ee2715d53b1ccaaf0a535494eaef9c875f0b85680276a6b46d.jpg)


在有些变速箱上，变速箱标识字母也位于换档杆拉索旁边和变速箱顶部 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d6db5e34f633fc8817d85ab8fcb6ed1ad228fb27011dddc38c2a9f614bb42198.jpg)


# 3.1 读 取变速箱标识字母

变速箱上至少有两个位置能找到标识字母。

标识字母位于换档杆拉索旁边和变速箱顶部 - 箭头- 。

如果此处看不清楚变速箱标识字母或标识字母被 “倒置”，则可以在变速箱支承件下面看到标识字母。

要直接看清楚变速箱支承件下面变速箱上的标识字母，必须支撑住发动机和变速箱总成。必须拆下变速箱支承件 -A-。在此操作过程中，非常重要的是只允许稍微降低发动机和变速箱，方便能够将变速箱支承件往后推。如果过度降低就会损坏摆动支承。安装好变速箱支承件后，必须调整换档杆拉索。 ⇒ 58 页

拆卸和安装变速箱支承件。 $\Rightarrow 6 0$ 页

# 简要描述

- 拆卸整个空气滤清器壳体。 $\cdot$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 空气滤清器 - 装配一览图

- 拆卸蓄电池和蓄电池支架。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组： 27; 蓄电池

用发动机支架 - 10- 222 A- 支撑发动机和变速箱。不要举升。

- 旋出螺栓 - 1- 和 - 2- 。

- 然后用发动机支架 - 10- 222 A- 的丝杆稍微降低发动机和变速箱，直至能够拆下支架。

在大多数情况下，只需要旋转 2 圈丝杆就能够拆下变速箱支承件- 箭头- 。

- 安装后，必须调整换档杆拉索。 $\Rightarrow 5 8$ 页

# 4 标识字母，发动机配置

维修时如果需要使用配件，请注意变速箱标识字母。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c647eda60288053f9d4e63ee1c195ff9d2db7dfeed4995046188873b80ae948d.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/221136dfb253451aaf236757b4c080a7072765f25e87b6b58eacad7d3605b7e0.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8c7c699e239e37e3b5a3848087757157213aeaabf738a36e9a4f9716c6357e0f.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1ebec47499832013f312acffa52a6302aeccbe90680de3b52e78763c4c03446b.jpg)


<table><tr><td>标识字母,6档双离合器变速箱 02E</td><td>发动机</td></tr><tr><td>MSX</td><td>CGM(2.0L-147 kW)</td></tr></table>


5 加注量


<table><tr><td>加注量</td><td>双离合器变速箱 02E</td></tr><tr><td>出厂加注量</td><td>7.2 L
取决于车型和变速箱的构造</td></tr><tr><td>售后更换量</td><td>5.2 L</td></tr><tr><td>润滑油</td><td>齿轮油</td></tr></table>

齿轮油可作为原装配件订购，原装配件的编号。 $\Rightarrow$ 电子配件目录

# 30 - 离合器

# 1 有关变速箱的说明 *

# i 提示

♦ 变速箱 DSG 的离合器包含至少 2 套摩擦片的离合装置， 因此我们把它称为 “双离合器”。 离合器是由 2 套摩擦片构成一个油式离合器。

♦ 位于外侧的较大的一套摩擦片被称为 “K1” （离合器 1）。 倒档和第 “1”档， 第 “ 3”档和第 “5”档是由“K1”操纵的。

♦ 较小的摩擦片被称为 “K2” （离合器 2）。 第 “2” 档， 第 “4” 档和第 “ 6” 档是由内侧的小摩擦片“K2”操纵的。

装配多片式离合器时要特别小心，因为所有部件在制造过程中都经过相互之间的平衡。如果在装配过程中旋转了部件，使得部件的相对位置发生偏离，这就会降低换档舒适度和缩短行驶里程。

因此，供货原装离合器中配有内置卡环。

为了避免发生各个部件相对旋转的危险，此处详细介绍了将离合器装入变速箱壳体中的组装和安装方法。因此，应当仔细阅读这些说明。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e5fd80a6c2d4e8d47b73d8059316d8b71e42cb455182107bb1ee258c2c17aaa1.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2e6d5caa87fa1200af61e1cb32538373b99c27517a4653b881855362e9f92300.jpg)


# 提示

♦ 装配多片式离合器时要特别小心， 因为所有部件在制造过程中都经过相互之间的平衡。如果在装配过程中旋转了部件，使得部件的相互位置发生偏离，这就会降低换档舒适度和缩短行驶里程。

♦ 如果离合器零件已滑出或摩擦片支架被提升， 可以用手稍微旋转大摩擦片支架“如有必要，也包括小摩擦片支架”，并将它们装入所有内摩擦片中。

♦ 特别是安装后离合器盖板的状态应当与拆卸前新离合器盖板的状态是相同的。

# 1 - 多片式离合器的壳体

# 2 - 密封圈

T 4 个

# 3 - 大摩擦片支架

T 不要拆下

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ff30cdf1643c7d27a5ad8a1592c96d0a18dc5b276d69d11a27264e4e8a0d35c1.jpg)


当心！

避免拆卸或提升摩擦片支架。即使稍微提升一点也不允许！摩擦片会旋转。

# 4 - 外板

T 5 个

# 5 - 内摩擦片

T 4 个

# 6 - 卡环垫圈

# 7 - 卡环

T 如果在安装新离合器盖板时拆下了卡环，必须用新的同样厚度的卡环进行更换

# 8 - 卡环

T 每一次安装离合器时都必须测量该卡环的厚度

# 9 - 离合器盖板

# 10 - 卡环

T 每次都要更换

T 不要安装其它型号的卡环

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1b748f09640584f59be5b5fb088d120d8bb6ed399e265cc2377885dd7f9427c4.jpg)


# 2 拆卸和安装离合器

拆卸离合器必须先拆卸离合器盖板 （端盖）。 $\cdot$ 页

# 2.1 拆卸离合器盖板 （端盖）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/59084cfac555f516b21a8c49884d9157180472ebb5ac7d4446496176c4466b46.jpg)


# 提示

♦ 盖板密封变速箱。

盖板由一个卡环固定， 拆下卡环后就可以将其从变速箱中撬出。

♦ 每次都必须更换盖板和卡环。

决不允许用锤子安装新盖板， 也不允许在中心密封圈上涂抹齿轮油或用手触摸，如果这样做，可能会导致盖板漏油。

拆卸盖板之前必须先拆下变速箱。

- 拆卸变速箱。 $\cdot$ 页

- 将变速箱固定在装配架上。 $\cdot$ 页

- 旋出放油螺塞 - A- 。

- 旋出溢流管。

放油螺塞孔内有一根塑料溢流管 （用 8 mm 内六角扳手拆卸和安装，拧紧力矩：3 Nm）。它的长度决定变速箱中齿轮油的油位。

- 排放齿轮油。

- 旋入溢流管，拧紧力矩：3 Nm。

- 旋入带新密封圈的放油螺塞 - 箭头- 。拧紧力矩：45 Nm。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/6e237619b056c2529aacbdcca2c47a738a9f94dd30771870f0e8ee31dbad7f47.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/05b0d5aa80a6da45df1ca6eb061ea89eb0f0ee458eb86d2a05e7fcff203fd2bb.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/26ad35db552e123c686789f716fe0d0838b08a03aa05dde625f0cd30c2c4b90d.jpg)


- 如有必要，拆下齿轮油滤清器。

- 松开变速箱上的齿轮油滤清器外壳 - 1- 。

# i 提示

拆卸前，要使齿轮油滤清器稍微倾斜，这样，齿轮油就会从滤清器中流回变速箱。

- 取下 O 形圈 - 2- ，必须更换。

- 拆下滤清器 - 3- 。

- 用齿轮油润滑 O 形圈 - 2- 。

# 如果不能确定是否应当更换齿轮油滤清器。

有关齿轮油滤清器的更换说明。 $\Rightarrow 3$ 页

- 用齿轮油润滑新齿轮油滤清器进油凸肩中的 O 形圈 - 箭头- 。

- 以凸肩向下的方式装入新的齿轮油滤清器。

- 拧紧齿轮油滤清器外壳，拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m }$ 。

- 拆下盖板。

- 用螺丝刀 - 1- 撬下盖板上的卡环 - 箭头- 。

用一字螺丝刀顶住离合器盖板（端盖） - 1- 并沿 - 箭头- 方向撬出离合器盖板 （端盖） - 1- 。

只允许安装新的离合器盖板 （端盖）。 $\cdot$ 页

# 2.2 安装离合器盖板 （端盖）

有 2 种类型的离合器盖板 （端盖）：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/14cafb2d277b481942103ccc7e6993f26918106a3ef5453abba00fb323d9a426.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d810c8625be1d263a85b70659fb2babd5bd2e8b41912926a03f3616f39791c9d.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5ac0737f0e31e73dd9af45e26c68c516d977f7f3d2a0b9763e1ad35d4035a54c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/6a0038e5da97330637e3bf31f433d925c453d95ad1a453044c4adc273ac3f5df.jpg)


♦ 不带衬套的离合器盖板 （端盖）。 $\Rightarrow 1 4$ 页

♦ 带衬套的离合器盖板 （端盖）。 $\cdot$ 页

# 2.2.1 不带衬套的离合器盖板 （端盖）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/562822b1467cd9d50f2266f8062898dcd73e18d592779e48c6a73aef4784ca3b.jpg)


# 提示

♦ 必须每次都要更换盖板和卡环。

决不允许使用锤子安装新盖板， 也不允许在中心密封圈上涂抹齿轮油或用手触摸它！

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e502649a354c6668d825eaf513738f376f5ecec96bc405216997e294f8ab2a4a.jpg)


# 当心！

拿起新盖板时手不可以伸入中心孔内。不允许触摸盖板的中心孔，也不允许在中心孔中涂抹齿轮油或使其它材料与之接触，否则会导致盖板漏油。

- 应当按照图示中展示的方法拿起盖板 - A- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fca0aaa34ee82b9dc0552599756c6a8d63f8473a46ef4e1b897e7fa091e97dcb.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8a2a19f349ce79f1c10a104ae4cba46c67d39df471c4b4748ef37569135771d5.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ef7608d2ebb27a7fbbc2baa5d85e00d78297cd3a7a3d6edcb68d58d2705ba598.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d2e9ba2d0b72ca08649be768eaf2ea23a92fac92ca6c1bf9a3678b95c87d1961.jpg)


# 所需要的专用工具和维修设备

装配导套 - T10302-

使用前应先进行清洁。不允许使用已划伤的装配导套。

新的盖板必须无油脂且中心密封圈处必须干燥！

- 如有必要，应清洁离合器轴的端面。

盖板的内侧不允许有粘贴纸。

- 如有粘贴纸，应小心地将它剥下！

仅允许在密封件外侧边缘上涂抹齿轮油。

- 将装配导套 - T10302- 放置在平面上。

新盖板 - A- 的中心密封圈 - B- 不允许发生 “ 变形”。

- 水平且均匀地将盖板 - A- 沿 - 箭头- 方向套在整个装配导套- T10302- 上。这样会将密封唇装至安装位置。

- 现在向上将装配导套 - T10302- 从盖板上拆下再将装配导套- T10302- 安装在离合器轴的末端。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a5362c86e2e3c83f918fad7fbc72c317fac8133e96590bddf25c7c7c4dacc979.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9de5e81f1d37afa7fc0f5ef0d88c609ca5c6eb68665efef1a4a576c0601d9eb1.jpg)


- 水平将盖板 - A- 套在装配导套 - T10302- 上并均匀地按入座圈中。

0 当心！

小心处理。对盖板的任何敲击都会导致盖板漏油。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b07612b0cdbbeb20084625fe0032ce3e01f8acd0a20028753ec5cca1d39c6682.jpg)


可以用螺丝刀 - 1- 小心地将盖板撬入座圈中 - 箭头- ，直至能够安装新的卡环。

- 安装新的卡环。

- 取下装配导套 - T10302- 。

# 2.2.2 带衬套的离合器盖板 （端盖）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7e60d41c18b6fcb79e3d0ebc224dc1b70feff63bd08f96b01e8964fe3ce45d4f.jpg)


# 提示

♦ 必须每次都要更换盖板和卡环。

♦ 安装新盖板时， 决不允许用锤子敲击新盖板。 也不允许在中心密封圈上涂抹齿轮油或用手触摸它！

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f5ba3c0b3ed25442e5396e256b0c346b138c6826e051c7246bc2ac9e2e53d475.jpg)


# 当心！

拿起新盖板时手不可以伸入中心孔内。不允许触摸盖板的中心孔，也不允许在中心孔中涂抹齿轮油或使其它材料与之接触，否则会导致盖板漏油。

# 不要拆下衬套！

新的盖板必须无油脂且中心密封圈处必须干燥！

- 如有必要，应清洁离合器轴的端面。

盖板的内侧不允许有粘贴纸。

- 如有粘贴纸，应小心地将它剥下！

仅允许在密封件外侧边缘上涂抹齿轮油。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5ddaa4ca01bc8111ee85ee0bef3327663bacd323fb234b6065011553315ac1e5.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9cf5830599ab132d7b2d0cc0b138b20260a00e31779b2ae7d05430969b300046.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e4560c761e4d50ad946fe79a43aa81263892150c889d4a5692d0b75164977833.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/53814712dba4e971fa3525928b2c0ae35e3e8e9af059757aafc87cc49ba8b8b6.jpg)


- 装入带衬套的离合器盖板 （端盖）。

①当心！

小心处理。绝不允许敲击盖板，否则会导致盖板漏油。

可以用螺丝刀 - 1- 小心地将盖板撬入座圈中 - 箭头- ，直至能够安装新的卡环。

- 安装新的卡环。

- 安装卡环之后才可以拆下衬套。

# 2.3 拆卸离合器

如图所示，要拆卸和安装离合器，必须以变速箱垂直向上的方式将变速箱固定在装配架上。

- 拆下离合器盖板 （端盖）。 $\Rightarrow 1 2$ 页

- 拆下离合器盖板 - 1- 上的卡环 - 箭头- 。

- 拆下离合器盖板。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5193a13e642f2d0e614ad54289641e6b7db8931375f63c7e8cf98f8c1062c80a.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a78360019e923f7bd37132c501880a35bcbf6ee51e708a4b5fed8b886f88df23.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4b6c2b37a1938fa60c07a5097b69e837f37e84472b659d99dde0bb03bf59cca7.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/6a8f94df3144b853a08f176c31e204025f27140ca4e859eec48633ae354e452f.jpg)


- 拆下卡环 - 箭头- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/00c9132a92daf4aa5b41cdd8844f686f2e7675eeb809df5a529f87ca43cba812.jpg)


# 提示

在安装和更换过程中必须测量卡环的厚度。 $\cdot$ 

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3afbbba095ee67b75c70506ec163e7379ce2c267aacad5313f1f01272c1c0a8a.jpg)


# 当心！

小心拆下离合器。注意不要让离合器盖板和其它部件掉下来。因此，在任何情况下都不允许翻转离合器！

- 取出离合器。

- 取出齿轮油泵轴 - A- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/92b59939b4468e98c85cfeb3541c8427ce7fb6bc43a3222c90cea24d4fba6f6c.jpg)


# 提示

安装新离合器之前将齿轮油泵轴放置一旁。

安装新离合器后才可以安装齿轮油泵轴 - A- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/179fdae9616d770fe595db1ae39cdb8673cf415a1defe9c410173ecaae1ab0d6.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/75e18e858d6917048231e3ae0e14b5a978005a12d294a7d09ea4b56945904ad5.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/cb5ef352a3b29a3c062e4b377fefa56e2ee8b3cf9a28d5d62414eab92590f616.jpg)


# 2.4 准备安装离合器

# 离合器由原装配件供货

# 1 - 多片式离合器

T 新离合器的盖板是用卡环固定的

# 2 - 卡环

T 10 个

T 卡环具有不同的厚度。它们的厚度以0.1 mm 为单位递增

T 请遵守相关说明$\cdot$ 页

# 3 - 离合器盖板 （端盖）

T 注意不要损坏内侧密封唇 $\cdot$ 页

T 制造厂为了保护中心密封圈的密封唇而装入了衬套，安装$\cdot$ 页

# 4 - 卡环

T 用于离合器盖板 （端盖）

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7e1f030fc1c5ec777252ec6d243b8fa7054b1162d6ae824dc4d76e48272cb7a6.jpg)


- 先盖上离合器盖板，然后将离合器从包装中取出。

这样可以防止离合器盖板和它下面的摩擦片支架从离合器中滑出。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1e528ec21037ccacbbd09eeb8049f27b993e212f61b38186667b62f5f0257c2f.jpg)


- 注意四个密封圈 - A- 的正确安装位置。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a4d521b9578543138224da420e7c480c15cf1dfe185b9941af1f2e249b849aba.jpg)


# 提示

♦ 密封圈的安装位置必须 “相互交错”。

♦ 缓慢地旋转密封圈， 它们应当能自如地转动且不会卡住。

# 注意！离合器盖板的安装位置。

- 拆下离合器盖板之前应检查离合器上是否有标记 - 箭头 A- 。

- 如果没有标记，请做出一个彩色标记。在后续安装过程中，离合器盖板 - 箭头 B- 的“ 凸缘”必须放置在此标记 - 箭头A- 上。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8ea5373e2fc7ce49078362acc3c3a20280a2b17b1209ca64eabf6383b4e92e68.jpg)


# 当心！

要避免拆卸和提升摩擦片支架。即使稍微提升一点也不允许！因为这样摩擦片会旋转。

将离合器放置在一边，但不要使它掉落。

现在离合器就可以安装了。 $\cdot$ 页

# 2.5 安装和调整离合器

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/553b21b5e8987195ba5e965ece9a96557f6e36b5aae8c26ab2ae22ce99c966b5.jpg)


# 当心！

要避免拆卸和提升摩擦片支架。即使稍微提升一点也不允许，因为这样摩擦片会旋转。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e090e2e7a04022205a3a72a4c1d8cc17cc598cd12b0752f045f780ecde19f677.jpg)


# 提示

必须将装配架中的变速箱旋转至垂直位置， 只有这样在后续的操作中才能正确地调整离合器的轴向间隙。

♦ 必须将变速箱夹紧在变速箱支架- VW 353- 上， 不能旋转。

♦ 在离合器中必须将大摩擦片支架插入所有摩擦片中， 但是不允许它从最低位置的摩擦片中滑出。

♦ 拆下齿轮油泵轴。

♦ 不要安装变形的卡环。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8f7e2ca7a5b879807ff8608a51614a3549053899aebb92671ab2559230ebc3bd.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/601e2da7151f65516e92abfaf5285aaa67f21348a38440bb57efa91db40fb99e.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7073d027a526b0fc3b1d28b34a0e0d00852e039aa3455340fbe102952e1625db.jpg)


# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 吊板 - VW 309-

♦ 定位销 - T10303-

♦ 千分表支架 - VW 387-

♦ 变速箱支架 - VW 353-

♦ 千分表


VW 309


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a1f2cd0275b81ffb1d7fe5e247171e468fbc371899b78ee8a2967ca210f8f217.jpg)



T10303


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/46784c12713160c6be395a51f35eea951a76b3c104b8bf6471aa84fa2893d871.jpg)



VW 387


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ffe842f721c1fe5c752fe794709fca2ea53765cc17adbf9ca776748ea9f12b4a.jpg)



VW 353


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7c5be84c7400ad2d052ceed16ede844a9103294d8e55888b8f2ab81930d277fb.jpg)


CH30-10015 

- 将定位销 - T10303- 安装在变速箱壳体的座圈 - 箭头- 上。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ffc47a1ab9daf10c38cc1609b1dbc7687a711fe2a5548a41bc1370a8c6784582.jpg)


- 然后小心地装入离合器，不要让它掉落在变速箱中。

在装入离合器的过程中应当由另外一个维修工固定定位销- T10303- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/38e73e0228ac82cb9c6f6a88aa05fb3ca4eacef4620bf763907d0217a07a84f3.jpg)


# 提示

不要取出定位销-T10303-，直至安装好离合器盖板。

- 取下离合器盖板的固定卡环。

- 小心地沿 - 箭头- 方向拆下离合器盖板，将它放置一旁。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fb6a3e9d1a91ca49a1a1ab1a10a1d50e1360a17a41964afe7022a1a326b4fc70.jpg)


# 当心！

要避免拆卸和提升摩擦片支架。即使稍微提升一点也不允许，因为这样摩擦片会旋转。

- 从成套卡环中挑选出 2 mm 厚度的卡环 - 箭头- 并暂时安装它。

在拆下此卡环之前，必须进行两次测量。

# 第一次测量 :

• 不要拆下定位销 - T10303- ！

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9ca61896b0f5ac1e86e2ae794c57b1a03a6adf13ef2a82e9aa3dfb7abdf8f4e2.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/eeb261a8f230270a1faa1c02b2516ed010e707a5f08119c7e7b0bb71969ada74.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4df5a7a888cfc81653418b21e8db7bf0e7f90d5788573cc5406a14e5cbe8d0c5.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/df0912f38f453ed52f66f59a1e126fdba639e7da0cff0d71ede200ed78443496.jpg)


- 将千分表支架 - VW 387- 安装在变速箱法兰上。

- 将千分表的表尖放置在变速箱的输入轴上。

- 调整千分表至 1 mm 预紧力并置 0 位。

- 提升离合器至极限位置并记录测量的结果。

# 第二次测量：

• 不要拆下定位销 - T10303- ！

- 将千分表的表尖放置在离合器大摩擦片支架的毂盘上。

# i 提示

不允许将表尖放置在卡环上。

- 调整千分表至 $1 ~ \mathrm { m m }$ 预紧力并置 0 位。

- 提升离合器至极限位置并记录测量的结果。

# 现在能够计算出应当安装哪个卡环了：

- 使用此公式：

第二次测量 - 第一次测量 $+ 1 . 8 5 ~ \mathrm { \ m m } ~ =$ 被安装卡环的厚度示例：

<table><tr><td></td><td>0.12 mm</td><td>第二次测量</td></tr><tr><td>-</td><td>0.04 mm</td><td>第一次测量</td></tr><tr><td>+</td><td>1.85 mm</td><td>常数</td></tr><tr><td>=</td><td>1.93 mm</td><td>测量结果</td></tr><tr><td colspan="3">卡环的厚度为1.9mm</td></tr></table>

- 请记录此测量结果。

除 $2 ~ \mathrm { m m }$ 卡环以外的其余 9 个卡环的厚度以 0.1 mm 为单位递增。

- 测量所有的卡环并确定哪一个卡环最接近测量结果。

- 拆下 $2 ~ \mathrm { m m }$ 厚度的卡环并装入经过测量并计算的卡环。

- 妥善处理其它的卡环。

# i 提示

卡环只允许安装一次。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/354f62d32b9815eff75bd28a42ea014ff5db33a53cffcd2ac8a388ca50e2b815.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a5118992f953e9ffea8920a863c0c85ab6cf1f2b98ed51748c788ecd98fb9fdd.jpg)


- 装入齿轮油泵轴，同时沿 - 箭头- 方向稍微旋转它。

- 安装离合器盖板，同时使得凸缘 - 箭头 B- 与标识 - 箭头 A-对齐。

- 将新的卡环 - 1- 装入离合器。

- 拆下定位销 - T10303- 。

- 安装离合器盖板 （端盖）。 $\cdot$ 页

# 安装工作结束后，离合器已被正确调整。

# 安装变速箱后：

- 使用 $\cdot$ 车辆自诊断、测量和信息系统 - VAS 5051B、VAS 5052、VAS 5052A- 执行双离合器变速箱机电装置 - J743-的基础设定。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3d08ea8fcb7d5be74afe4706e52b3cb2f5b32d735f3914c9b00136f4abc9f6e4.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/551e8c6480e58156d0a2463165264e348348cbc4a86f1ecd8764ff922bc8ee5b.jpg)


# 34 - 操纵机构、壳体

# 1 变速箱的电子 / 电器部件及安装位置

电子部件被安装在变速箱中。

仅换档杆锁电磁阀 - N110- 被安装在换档杆中。

# 1 - 双离合器变速箱机电装置 - J743-

T 安装位置 $\cdot$ 插图

T 由自诊断进行检测

T 拆卸和安装 $\Rightarrow \ 2 9$ 页

# 2 - 变速箱输入转速传感器- G182- 和离合器温度传感器 - G509-

T 安装位置 $\Rightarrow$ 插图见26 页

T 由自诊断进行检测

T 必须先拆下双离合器变速箱机电装置- J743- 才能拆下传感器 $\Rightarrow \ 2 9$ 页

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 4 4$ 页

# 3 - 换档操纵机构

T 带 Tiptronic 开关- F189-

T Tiptronic 开关- F189- 是换档操纵机构的一部分

T 可以用车辆自诊断、测量和信息系统- VAS 5051B、VAS 5052、VAS 5052A- 的 “引导性故障查寻”进行检测

T 如果换档操纵机构损坏，应当更换 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f7e2f10b13469085b554aa89fcaf5dbde6159ea0d0b98bab8ee5c980bc1b2e16.jpg)


# 双离合器变速箱机电装置 - J743-

安装位置：双离合器变速箱机电装置 - J743- 用螺栓固定在变速箱壳体的前部并且被油底壳覆盖。

控制单元集成在双离合器变速箱机电装置 - J743- 中。

♦ 由自诊断进行检测

双离合器变速箱机电装置 - J743- 中集成了电磁阀

- N88- 、- N89- 、- N90- 、- N91- 、- N92- 和自动变速箱压力控制阀 1

- N215- 、2 - N216- 、3 - N217- 、4 - N218- 、5 - N233- 和 6

- N371- 。 

下列传感器被集成在控制单元中：

♦ 液压压力传感器 1，自动变速箱 - G193- 和液压压力传感器2，自动变速箱 - G194-

♦ 齿轮油温度传感器 - G93- 和控制单元中的温度传感器 - G510-

变速箱输出转速传感器 - G195- 和变速箱输出转速传感器 2- G196-

♦ 驱动轴 1 转速传感器 - G501- 和驱动轴 2 转速传感器 - G502-

♦ 档位调节器行程传感器 1 - G487- 、2 - G488- 、3 - G489- 和 4- G490-

拆卸和安装双离合器变速箱机电装置 - J743- 。 $\cdot$ 页

# 变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器 - G509-

安装位置：变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器- G509- - A- 用螺栓 - B- 固定在变速箱壳体上，双离合器变速箱机电装置 - J743- 的下面。

拆卸和安装变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器- G509- 。 $\Rightarrow 4 4$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9da1b840d2332983d79c0fb3a112595c90c9f6a3f01d6668ab3ed386e2c86c87.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2be6445a64ac89a7fe316822142035c130a1b8e7b11c905bb66bf7b08a4e893f.jpg)


# 2 双离合器变速箱机电装置，变速箱齿轮油泵，油底壳

# 2.1 装配概述

# 1 - 油底壳

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 4 2$ 页

# 2 - 螺栓

T 拧紧力矩： $1 0 \ \mathrm { N m }$ 

T 每次都更换 $\Rightarrow$ 电子配件目录

T 5 个

T 用于将带密封圈的油底壳固定在变速箱壳体上

# 3 - 密封垫

T 每次都更换 $\Rightarrow$ 电子配件目录

# 4 - 螺栓

T 拧紧力矩：5 Nm + 继续旋转 $9 0 °$ （1/4圈）

T 10 个

T 每次都更换 $\cdot$ 电子配件目录

T 用于将双离合器变速箱机电装置 - J743-固定在变速箱壳体上

T 注意松开和拧紧的顺序 $\Rightarrow \ 2 9$ 页

# 5 - 双离合器变速箱机电装置 - J743-

T 双离合器变速箱机电装置 - J743- 是根据变速箱代码配置的$\cdot$ 电子配件目录

T 插头上带 O 形圈

T 更换 O 形圈 $\cdot$ 电子配件目录

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 6 - 6 档双离合器变速箱 02E

# 7 - 通气孔

T 压入变速箱

T 每次拆卸后更换

# 8 - 螺母

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m }$ 

T 每次都必须更换 $\Rightarrow$ 电子配件目录

# 9 - 换档轴拨杆

T 装入时应使齿上的间隔与换档杆匹配

# 10 - 换档轴密封圈

T 安装位置：字母必须朝向换档轴拨杆

T 更换 $\Rightarrow 5 2$ 页

# 11 - 通气管

T 安装在通气孔上

# 12 - 螺栓

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m } \ +$ 继续旋转 $9 0 °$ (1/4 圈 )

T 用于将齿轮油冷却器固定在变速箱壳体上

T 每次都必须更换 $\cdot$ 电子配件目录

# 13 - 齿轮油冷却器

T 拆卸和安装 $\Rightarrow 4 6$ 页

# 14 - O 形圈

T 每次都必须更换 $\cdot$ 电子配件目录

# 15 - 支架

T 用于换档杆操纵拉索

# 16 - 螺栓

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m } \ +$ 继续旋转 $9 0 °$ (1/4 圈 )

T 每次都必须更换 $\cdot$ 电子配件目录

T 2 个

T 用于将支架固定在变速箱壳体上

# 17 - 齿轮油滤清器外壳

T 拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m }$ 

# 18 - O 形圈

T 每次都必须更换 $\Rightarrow$ 电子配件目录

# 19 - 齿轮油滤清器

T 每次更换齿轮油时更换

T 检查安装位置

T 更换 $\Rightarrow 7 4$ 页

# 20 - 变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器 - G509-

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 21 - 螺栓

T 拧紧力矩： $1 0 \ \mathrm { N m }$ 

T 每次都必须更换 $\cdot$ 电子配件目录

# 22 - 定位销

T 2 个

T 用于将变速箱齿轮油泵固定在变速箱壳体上

# 23 - 衬垫

T 每次都必须更换 $\Rightarrow$ 电子配件目录

# 24 - 齿轮油泵

T 拆卸和安装 $\Rightarrow \ 4 9$ 页

# 25 - 齿轮油泵盖板

T 带硫化衬垫

T 每次都必须更换 $\cdot$ 电子配件目录

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 26 - 螺栓

T 拧紧力矩： $8 ~ \mathrm { \ N m }$ 

T 每次都必须更换 $\cdot$ 电子配件目录

T 4 个

T 用于将盖板固定在变速箱壳体上

# 27 - 螺栓

T 4 个

T 固定齿轮油泵螺栓的拧紧力矩 $\Rightarrow \ 4 9$ 页

T 每次都必须更换 $\Rightarrow$ 电子配件目录

T 用于将齿轮油泵固定在变速箱壳体上

T 以交叉的方式松开和拧紧

# 28 - 溢流管

T 拧紧力矩： $3 ~ \mathrm { N m }$ 

T 用 $8 ~ \mathrm { \ m m }$ 内六角扳手拆卸和安装

T 用塑料制作

T 溢流管的长度决定变速箱中齿轮油的油位，更换溢流管要按照配件号 $\cdot$ 电子配件目录

# 29 - 垫圈

T 每次都必须更换 $\Rightarrow$ 电子配件目录

# 30 - 放油螺塞

T 拧紧力矩： $4 5 ~ \mathrm { N m }$ 

T 放油螺塞孔内有一根塑料溢流管 $\Rightarrow$ 第 28 项

# 3 拆卸和安装双离合器变速箱机电装置 - J743-

# 3.1 拆卸和安装双离合器变速箱机电装置- J743-（变速箱在安装的情况下）

在变速箱已拆下的状态下拆卸和安装。 $\Rightarrow 3 7$ 页

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 扭力扳手 - V.A.G 1331- 或扭力扳手 - Hazet 6290- 1 CT-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/16f25157b5ccf1835a962b677e8fc6fb55cefebcad0aa2e30afd1792351e8239.jpg)


♦ 旧油收集和抽吸装置 - V.A.G 1782- 或收集盘

# 3.1.1 拆卸双离合器变速箱机电装置 - J743-

务必确保没有脏物进入变速箱的 “开口”中。

特别要注意：脏物进入 “打开的”双离合器变速箱机电装置- J743- 或齿轮油泵中会导致变速箱故障。

有关齿轮油滤清器的更换说明。 $\cdot$ 页

当变速箱温度很高时，双离合器变速箱机电装置 - J743- 会卡在定位销上。应当让变速箱冷却。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d244557c802d581a3e33630b2e3979f73e80101b80396840c2927254f54270f5.jpg)


- 将换档杆置于 “P”档位。

- 关闭点火开关后，断开蓄电池接地线。 $\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组： 27; 蓄电池

- 拆下发动机底部隔音护板。 $\cdot$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 50; 装配概述 - 消音板总成

- 在变速箱下面放置收集盘。

- 拆下增压空气冷却器和增压空气管路之间的连接软管。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 21; 拆卸和安装增压空气冷却器

- 旋出螺钉 - 箭头- ，断开插头连接 - 1- 。

- 向下取出风扇护罩。

- 拆卸冷却液下水管。

- 拆下左侧轮罩外壳。⇒ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 66;外部装备 - 轮罩内板

- 旋出放油螺塞 - A- 。

放油螺塞孔内有一根塑料溢流管 （用 8 mm 内六角扳手拆卸，拧紧力矩：3 Nm）。它的长度决定变速箱中齿轮油的油位。

- 拆下溢流管。

- 排放齿轮油。

有关齿轮油滤清器的更换说明。 $\Rightarrow 3$ 页

- 旋入溢流管，拧紧力矩： $3 ~ \mathrm { \ N m }$ 。

- 如有必要，更换齿轮油滤清器。

- 拆卸油底壳。 $\Rightarrow 4 2$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ceb31a101302f41f451ae0a9102c75737967aff4282b2787f95cf38bdd8607bc.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/44aa95873a10510eabf4cf5b9d1cb8b2ff0c47a396b75f43ae86a42b3ff6bc20.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/20e2a39e7e89e8e33a4d5584bf97d08b69cc0429eda9dba320c9e52dda9cbcbf.jpg)


- 旋出螺栓 - 箭头- ，取下齿轮油泵盖板 - A- 。

# i 提示

♦ 每次都必须更换盖板的固定螺栓。

♦ 同时也必须更换密封圈。

- 先旋出螺栓 - 箭头 A- ，再旋出螺栓 - 箭头 B- 。

- 取下摆动支承。

# i 提示

拆下摆动支承后，可将变速箱稍微向副梁侧推动，以便能有足够的空间来拆卸双离合器变速箱机电装置-J743-。

这样就可以将变速箱稍微 “往后”推。

在触摸双离合器变速箱机电装置 - J743- 之前应先触摸一下接地物体，例如水管或举升机。不要直接触碰插头触点。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c42af75a42fe1067f63ef9c9ae3936392bab6ee2e2d4c2b7f78d82e53b96f2ee.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a73199d64dd613edd6c7d74124e69074421dda1d620268a2148cfe4757078100.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/929359bcaf7bbd0dd733f379daad185dce2720f9063da7d39cf64d75ce62bee9.jpg)


用小螺丝刀 - 1- 沿 - 箭头- 方向小心地按住变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器 - G509- 的插头锁止装置，再用螺丝刀 - 2- 松开传感器的插头。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d0dad854302298830d8035ee9c95bc15260d7b7b7065a7067c533b5bb801a4c0.jpg)


♦ 只允许用螺丝刀 - 1- 按住锁止装置， 不要将其撬出。

要非常小心， 插头的锁止装置容易断裂。 如果断裂， 必须更换传感器。

# 不要拉拔导线！

- 脱开插头。

- 松开卡子 - 箭头- ，脱开导线。

- 按照图示的顺序松开并旋出螺栓 - 1- 至 - 10- 。

- 小心地将双离合器变速箱机电装置 - J743- 从变速箱壳体中拉出。同时也要将背后的传感器臂 - B- 从变速箱壳体中完全拉出。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2423542dff7db9a6e0c31eeaac3c7bd5eaac1d667184092a640803e913561ff4.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e60b68910730598cc0f74c38c5edae096f8c7d17834f4cadc82ec53fd2db593f.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/77a4f13a25bbb906d0d23fb90bf5d6ab7b773743be308a0210255e6e47c18685.jpg)


# i 提示

因为传感器臂比较长，所以在拆卸和安装双离合器变速箱机电装置-J743-时要特别注意不要触及到传感器轮、传感器臂。

- 小心地取出双离合器变速箱机电装置 - J743- 。

- 将双离合器变速箱机电装置 - J743- 妥善地放置在一边。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3b75abbd46b460ac034075f166ca752ebd05fdd030bfbbb615cc4e60173a60f2.jpg)


- 按照图示运输或放置双离合器变速箱机电装置 - J743- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/170ace6ac172efd9db47687a5f7be487ce86115f3e825396f40fa5d939d892a9.jpg)


- 如果传感器臂损坏 - 箭头- ，必须更换双离合器变速箱机电装置 - J743- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0abb96e5a81eeabd8f1fbee04b66a95ac105ea57f2cb84e53201554c6d75e058.jpg)


# 3.1.2 安装双离合器变速箱机电装置 - J743-

安装前，应确保变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器 - G509- - A- 已安装。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/6d7156e5a7ba2efd3784f0e79536bc29c8c209a99d90d398ad5fd904303ced1f.jpg)


在触摸双离合器变速箱机电装置 - J743- 之前应先触摸一下接地物体，例如水管或举升机，不要直接触碰双离合器变速箱机电装置 - J743- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/157443a4bdb27cbb233e0a02ae765a9d1b03e0a9abf49d0dffed038b8bd266f6.jpg)


如果传感器臂损坏 -箭头-，必须更换双离合器变速箱机电装置 -J743- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8b1c274c95bd2565d8cb0c5641241b5c04287ccd69407af9b05b893673054f66.jpg)


- 小心地将双离合器变速箱机电装置 - J743- 装入变速箱壳体中。传感器臂不要触及到传感器轮。

# i 提示

双离合器变速箱机电装置 - J743- 和变速箱应当具有相同的温度。这样就可以避免安装时定位销会“卡住”双离合器变速箱机电装置-J743-。

安装时不要夹住变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器-G509导线。

定位销 - A- 必须嵌入变速箱壳体 - 箭头 1- ，传感器臂 - B-必须嵌入导向装置 - 箭头 2- 中。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1dd845ba71fc6889371e4449c55bb642eb0b6479875f5e1efc1e759e6d538a13.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3499249c516f423d4e14bf343e0d6e45fe251195291ca7a9b0028b160d2aceb6.jpg)


- 按照图示的顺序用手旋入螺栓 - 1- 至 - 10- 。

- 按照图示的顺序拧紧螺栓 - 1- 至 - 10- ，拧紧力矩：5 Nm + 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）。

- 将导线先卡入上部卡子 - 箭头- 中，然后再卡入下部卡子 - 箭头- 中。

- 插上插头 - A- 并锁紧。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/24bf2b340998d974c7f84749063c5d84da95ed32a6597f5029d1bb8b299680dc.jpg)


- 如果你再次安装了 “原来的”双离合器变速箱机电装置- J743- ，则必须更换两个 O 形圈 - 箭头- 。

- 用双离合器齿轮油浸润两个 O 形圈。

（一个 “新的”双离合器变速箱机电装置 - J743- 中已经有 “新的”密封圈。)

- 清洁密封面并去除残留的齿轮油。

- 确保油底壳密封垫的正确定位。

- 装上油底壳，注意不要夹住任何导线。

- 旋入新螺栓 - 箭头- 并以对角的方式分几次拧紧螺栓，拧紧力矩：10 Nm。

- 按照下列方法安装双离合器变速箱机电装置 - J743- - B- 的插头 - A- 。

双离合器变速箱机电装置 - J743- - B- 、插头 - A- 和凸缘 - C-上的箭头 - D- 必须位于同一直线上并且都朝上。

小心安装插头 - A- 并推至止动位置，同时沿 - 箭头- 方向右旋锁止装置并锁紧。

- 将导线支架安装在油底壳上并拧紧螺母，拧紧力矩： $1 0 \ \mathrm { N m }$ 。

- 安装增压空气冷却器和增压空气管路之间的连接软管。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 21; 拆卸和安装增压空气冷却器

- 安装风扇护罩。拧紧螺钉 - 箭头- ，插上插头连接 - 1- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d94ccc26bc2b8f77ed97f01fe76c0510e88f2924466621da398cd7385ba5c2f6.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/aea36305d13adf5049b879a469fe5062d7c4889e161d97cd2bcba760989d2fbb.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/62245346598b2c51e4a18d049b5930e9a324d10ec766d6b4f5f53a54a485261c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e17bb46e2321342b59448b7e35ed5481f440727eecb245cdfcc08df73ada19cf.jpg)


- 安装摆动支承时，先拧紧螺栓 - 箭头 B- ，拧紧力矩：50 Nm＋ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）；然后拧紧螺栓 - 箭头 A- ，拧紧力矩：100 Nm $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）。

- 连接蓄电池接地线。 $\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组： 27; 蓄电池

- 不要起动发动机。

- 有关更换齿轮油滤清器的说明。 $\cdot$ 页

- 加注齿轮油。 $\Rightarrow 7 4$ 页

- 安装发动机底部隔音护板。 $\cdot$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 50; 装配概述 - 消音板总成

- 执行双离合器变速箱机电装置 - J743- 的基础调整。

# 3.2 拆卸和安装双离合器变速箱机电装置- J743-（变速箱在拆下的情况下）

务必确保没有脏物进入变速箱的 “开口”中。特别要注意：脏物进入“打开的”双离合器变速箱机电装置 - J743- 和 / 或齿轮油泵中会导致变速箱故障。

有关齿轮油滤清器的更换说明。 $\Rightarrow 3$ 页

# 3.2.1 拆卸双离合器变速箱机电装置 - J743-

- 旋出放油螺塞 - A- 。

放油螺塞孔内有一根塑料溢流管 （用 8 mm 内六角扳手拆卸，拧紧力矩：3 Nm）。它的长度决定变速箱中齿轮油的油位。

- 拆下溢流管。

- 排放齿轮油。

有关齿轮油滤清器的更换说明。 $\Rightarrow 3$ 页

- 旋入溢流管，拧紧力矩： $3 ~ \mathrm { N m }$ 。

- 如有必要，更换齿轮油滤清器。

- 拆卸双离合器变速箱机电装置 - J743- 的盖板 （大盖板）。

- 拆卸齿轮油泵的盖板 （小盖板）。

# i 提示

每次都必须更换螺栓及双离合器变速箱机电装置-J743-的密封垫。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b2d9a1f9b7288df9da8e7bd42cfe825c3c8a1b709a3aaa5a3376f9ef5cb9ffcf.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5b869d070ba05055356e5cc29f552429c33b6635976b285f59c65d86e6f43409.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/08f32bce76a04954bc90b8d77b2d665196b068dc26d027f23f78d0768bed349e.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5d767e6bbe376bc4fadc29edada3a81496dcfb1ec76a0826937749479c98bae1.jpg)


在触摸双离合器变速箱机电装置 - J743- 之前应先触摸一下接地物体。例如水管或举升机。不要直接触碰插头触点。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/67f95cae2f6007863ac5ac4ba074d78c13ae866232d574896c79a484cd76731b.jpg)


- 用小螺丝刀 - 1- 小心地松开变速箱输入转速传感器 - G182- /离合器温度传感器 - G509- 的插头。

- 仅用螺丝刀 - 1- 按压锁止装置，不要将其撬出。

- 用螺丝刀 - 2- 松开插头。

要非常小心地处理，插头的锁止装置容易断裂。如果断裂，必须更换传感器。

# 不要拉拔导线！

- 脱开插头。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/8af1be6704513c3097ed8f62312e762ae814c3444b873ed3ef0bcd95c3c00d8b.jpg)


- 首先脱开下部卡子 - 箭头 I- 中的导线。

- 再脱开下部卡子 - 箭头 II- 中的导线并放置在一边。不要弯折导线。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/41a3baab4791b550cc1a557292765e26957850318c2ffbd7da576eae2a7fda75.jpg)


- 按照图示的顺序旋出固定螺栓 - 1- 至 - 10- 。

# i 提示

10个固定螺栓必须全部更换。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c1bde404ad533638bcd16213998a24f4c07688ae43b9cf10f63c7c9e3dc6087e.jpg)


- 拆下双离合器变速箱机电装置 - J743- 。

# i 提示

因为传感器臂比较长，所以拆卸和安装双离合器变速箱机电装置- J743- 时要特别注意传感器臂， 也不要触及到传感器轮。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/82766d24d65f714242db299a38ef01ae8d60c56cabda7d24082f67da751f8c6b.jpg)


- 按照图示运输和放置双离合器变速箱机电装置 - J743- 。将双离合器变速箱机电装置 - J743- 妥善地放置在一边。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f2a7c790689e40b9f88ea894c97711942b02be5f4c8e47db5b4efe3c209eaa4b.jpg)


如果传感器臂损坏 -箭头-，必须更换双离合器变速箱机电装置 -J743- 。

# 3.2.2 安装双离合器变速箱机电装置 - J743-

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/99f4cbc2f63b586c4051120b23d715a2d13d714cd97606e213259d6d835b9760.jpg)


当心！

不允许取出双离合器变速箱机电装置-J743或放置时触及传感器臂。

如果传感器臂损坏 -箭头-，必须更换双离合器变速箱机电装置 -J743- 。

- 安装前必须安装变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器 - G509- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7318a01505a59979b226f888f7cad61d52d6f37dc7bec7d374d5f19de0a425aa.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/95b9ae616d51274b7c8e4b5f08f3579e0371977dc13b1c5c14fcf16340af2bfa.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2a860c213fc41d4abf4f587a4bd1199fe83af7702c5a68e0d8313b5f4565c7c9.jpg)


- 如果你再次安装了 “原来的”双离合器变速箱机电装置- J743- ，则必须更换连接处的两个 O 形圈。

（一个 “新的”双离合器变速箱机电装置 - J743- 中已经有 “新的”密封圈。)

- 用双离合器齿轮油浸润两个 O 形圈。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ac0da25507c0f694aa2a5b3eb4073b90d3764bb94e9db823026d85d6034129bc.jpg)


- 小心地将双离合器变速箱机电装置 - J743- 放置在定位销 -箭头- 上。确保 “传感器臂”位于它的安装位置。

- 不要夹住线束。

要非常小心：不要夹住线束！

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1d18e46c7d5ea7a3c04716b729e50402d00cdbd1d66d3c2cf625b763371a4861.jpg)


# i 提示

10个固定螺栓必须全部更换。

- 首先 “用手”旋入螺栓 - 1- 至 - 10- 。

- 然后以对角方式拧紧所有固定螺栓，拧紧力矩：5 Nm。之后，按照相同的顺序继续旋转 $9 0 °$ 。从螺栓 - 1- 开始旋转。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0b3f79093cd9fbc90965a606619b48b7fbc707b1d5d6ada194bb9572c3e5c7e3.jpg)


首先将变速箱输入转速传感器 - G182- / 离合器温度传感器- G509- 的线束压入卡子 - 箭头 II- 中。然后压入卡子 - 箭头 I- 中。

- 将插头插入双离合器变速箱机电装置 - J743- 中。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5018bb71368f3ec2d59ee9e277bc59752cb5205df5f0a8cd3352571813e7f78a.jpg)


齿轮油泵的盖板和油底壳的固定螺栓每次都必须更换，同时也必须更换油底壳的密封圈。

- 以对角的方式拧紧盖板螺栓，拧紧力矩： $1 0 \ \mathrm { N m }$ 。

# 安装变速箱后：

- 加注齿轮油，不更换齿轮油滤清器。 $\Rightarrow 7 4$ 页

- 执行双离合器变速箱机电装置 - J743- 的基础调整。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/526a1629034b47a628c8866f762c79b6cc128cdba545661988a0c9a614752ef8.jpg)


# 4 拆卸和安装油底壳

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 旧油收集和抽吸装置 - V.A.G 1782- 或收集盘

♦ 防护眼镜

# 当心！

如果油底壳已拆下或变速箱中没有加注齿轮油，则不允许起动发动机或牵引车辆。

# i 提示

♦ 遵守更换齿轮油滤清器的说明。 $\cdot$ 页

用齿轮油浸润 O 形圈和密封垫。 其它类型的润滑油会使得液压控制系统发生故障。

♦ 如果断开和连接了蓄电池的接地线， 应执行匹配电气操作。

$\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组： 27; 蓄电池

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4b341b47cfe6c96e92879cf31c4695cc89dec5c48afd0ab4db2545f7c1355fec.jpg)


# 4.1 拆卸油底壳

- 关闭点火开关后，断开蓄电池的接地线。 $\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组： 27; 蓄电池

- 拆下发动机底部隔音护板。 $\Rightarrow$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 50; 装配概述 - 消音板总成

- 旋出螺母 - 2- ，取下线束支架 - 1- 。

- 将收集盘放在变速箱下面。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/cec6989f6a006178f3e70af65aab2a38c392ca457be9813f77b2886452b8ea4c.jpg)


注意！

戴上防护眼镜。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ecc96379831882b566ea32c7ddd042eb9c1960b015b4395c4c828fb0f430268e.jpg)


- 旋出放油螺塞 - B- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/39c6433eaba56701b1283f8caf09126a2cd4c5f5dc13ab3a02152446f6c37178.jpg)


# 提示

放油螺塞孔内有一根塑料溢流管，用8mm内六角扳手拆卸和安装。拧紧力矩：3Nm。溢流管的长度决定变速箱中齿轮油的油位，更换溢流管要按照配件号。 $\cdot$ 电子配件目录

- 旋出溢流管。

- 旋入溢流管，拧紧力矩：3 Nm。

- 用手 （不戴手套）触摸车身释放静电。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f79ca1c2f33dcb9898e6e6b260a1ea29955f34e54910c58612ad6db7deaed9c9.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/117ce416dc5a775364a204bef93fb60c304b9ecaa10b81ec9426791683f8381f.jpg)


当心！

♦ 只有在通过触摸一个接地物体释放掉身体上的静电之后， 例如：通过皮肤与举升机接触，才允许触摸或拆卸双离合器变速箱机电装置-J743-。

任何情况下都不允许用手触摸变速箱插头中的触点， 因为由此产生的静电会损坏控制单元和双离合器变速箱机电装置- J743- 。

- 将插头上的定位卡子 - 1- 向左旋转，然后将插头与变速箱分离。

- 以对角方式旋出油底壳 - A- 的固定螺栓 - 箭头- 。

# i 提示

变速箱中仍然有齿轮油，因为放油时无法排空所有齿轮油。

- 将油底壳与密封垫一起取下。

每次都更换油底壳密封垫。 $\Rightarrow$ 电子配件目录

# 4.2 安装油底壳

安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

- 更换双离合器变速箱机电装置 - J743- 插头接口处的两个 O形圈 - 箭头- 。

- 用齿轮油浸润 O 形圈。

- 清洁密封面并去除残留的齿轮油。

- 注意新油底壳密封垫的正确安装位置。

- 安装油底壳同时注意不要卡住线束。

- 安装新螺栓并以对角方式分几次拧紧螺栓。拧紧力矩：10Nm。

- 更换齿轮油滤清器。 $\cdot$ 页

- 加注齿轮油。 $\Rightarrow 7 4$ 页

- 连接蓄电池的接地线。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组： 27; 蓄电池

# 4.3 拆卸和安装变速箱输入转速传感器 - G182-/ 离合器温度传感器 - G509-

# 简要描述

两个传感器组合在一个部件，只能总体更换。它们位于变速箱中离合器旁边。拆卸前，必须先拆下双离合器变速箱机电装置- J743- 。

# 当心！

不要拉拔插头的导线！如果导线损坏，必须更换变速箱输入转速传感器-G182／离合器温度传感器-G509。

# 拆卸

- 拆卸双离合器变速箱机电装置 - J743- 。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/69851b50a1e05cdda4c09c980ad939eeb112d9632be2c0630247e52a0c36177a.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/404dbc50e5abc32195621db7de76d9226439ef9086b3bde83a5792207778fb4b.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f7c70bced962ffe42f000afbe3b7410e99c7c80698940417320e3a3660d84c50.jpg)


# 不要拉拔导线！

- 旋出螺栓 - B- 。

- 拔下插头 - C- ，取下带导线的变速箱输入转速传感器 - G182-/ 离合器温度传感器 - G509- - A- 。

# 安装

安装传感器，必须确定：

• 传感器没有损坏。

• 拆下时，传感器导线没有被拉伸过。

- 装入用齿轮油浸润过的传感器。

- 拧紧螺栓 - B- ，拧紧力矩： $1 0 \ \mathrm { N m }$ 。

- 安装双离合器变速箱机电装置 - J743- 。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b3e4749ab9589b0c3d8a77057cbb55a613bba0296367b020be01eed0a5e7e73f.jpg)


# 注意！

安装时，不允许夹住双离合器变速箱机电装置-J743的线東！

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/17d07204139cf0fca4fc8456912adfa8f38943d5fe522172309bf1074324b66a.jpg)


# 5 拆卸和安装齿轮油冷却器

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 软管夹 - 3094-

♦ 水管钳 - Hazet 798- 5-

♦ 扭力扳手

- Hazet 6290- 1 CT- 或扭力扳手 - V.A.G 1331-

<table><tr><td>3094</td><td>Hazet 798-5</td></tr><tr><td>Hazet 6290-1 CT</td><td></td></tr><tr><td></td><td>CH34-10016</td></tr></table>

# 拆卸

- 将换档杆置于 “P”档位。

- 拆卸蓄电池和蓄电池支架。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组： 27; 蓄电池

- 将无纤维的布放置在齿轮油冷却器和变速箱上以便接收冷却液。

- 使用软管夹 - 3094- 夹紧冷却液软管并将冷却液软管拆下。

- 旋出螺栓 - A- ，拆下齿轮油冷却器 - B- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4f333b435adee60b6c22d50662795f28fd7b7294dc14492a1380c4f7a6679636.jpg)


当心！

不允许有冷却液滴入变速箱中！

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/eb74d075e06b3a14356c0ec330168366c7c32e2f89676b9a31f747e1df16faf9.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/59820a70946726a4cc2dd102e15f6577574c1c7efa10b9f21301d1de31cb4d22.jpg)


# 安装

- 更换齿轮油冷却器 - B- 的 O 形圈 - C- 。

- 安装齿轮油冷却器 - B- ，注意 O 形圈 - C- 的位置。

- 旋入新螺栓 - A- ，拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m } \ +$ $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4圈）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/cc2d6c3bf80159ab462e50f2128c18279681ba79c4dc71a3cdaafb33faa73135.jpg)


- 将冷却液软管安装在齿轮油冷却器上并拆下软管夹 - 3094- 。

- 安装蓄电池和蓄电池支架。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组： 27; 蓄电池

- 检查冷却液液位，如有必要可进行添加。 $\cdot$ 发动机维修手册; 修理组： 19; 排放和加注冷却液

- 维修结束后，检查并加注齿轮油，不更换齿轮油滤清器。$\cdot$ 页

当心！

在未加注变速箱齿轮油检查冷却液液位时，不允许起动发动机。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/2f8d07342c856b021144b622b666fddbe782964ed1ab498241b820b2671dc215.jpg)


# 6 拆卸和安装齿轮油泵

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 旧油收集和抽吸装置- V.A.G 1782- 或收集盘

♦ 扭力扳手- Hazet 6290- 1 CT- 或扭力扳手 - V.A.G 1331-

♦ 加长 12 角套筒扳手- Hazet 990Lg- 6- 或特殊扳手 - T10054-

<table><tr><td>V.A.G 1782</td><td>Hazet 6290-1 CT</td></tr><tr><td>Hazet 990Lg-6</td><td></td></tr><tr><td></td><td>CH34-10051</td></tr></table>

# 拆卸

在不拆下变速箱的情况下，也可以更换齿轮油泵。

- 拆下发动机底部隔音护板。 $\Rightarrow$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 50; 装配概述 - 消音板总成

- 拆下左侧轮罩外壳。 $\cdot$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 66;外部装备 - 轮罩内板

- 将收集盘放在变速箱下面。

有关齿轮油滤清器的更换说明。 $\Rightarrow 3$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4fbc3fec092ad83abc44ca9e2a325904be7743981660edeb6f1a1062d26d1324.jpg)


- 旋出摆动支承旁边的放油螺塞 - A- 。

- 旋出溢流管。

放油螺塞孔内有一根塑料溢流管 （用 8 mm 内六角扳手拆卸，拧紧力矩：3 Nm）。它的长度决定变速箱中齿轮油的油位。

- 排放齿轮油。

- 旋入溢流管，拧紧力矩：3 Nm。

- 更换放油螺塞的垫圈 - 箭头- 。

- 旋出螺栓 - 箭头- ，拆下齿轮油泵盖板 - A- 。齿轮油泵盖板中仍然有齿轮油。

- 用加长 12 角套筒扳手 - Hazet 990Lg- 6- 和扭力扳手- Hazet 6280- 1 CT- 旋出沉头螺栓 - 箭头- 。

- 旋出齿轮油泵的其余 3 个平头螺栓。

- 取出齿轮油泵 - 1- 。

- 取出齿轮油泵轴。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c5467f3c41f30b3a2c1b7dbb1bb550907bace90ff90a54c6dea50205f75e8844.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/eaa052d041fa3c4ec38bba4ab0bf43be79c0b4247d9bbe6dce875d4baa2e7e57.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9200358a61a1e09f3c8086e8295e0a88580f4bba3b4264547147f952e78fba8d.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/e9957f487a4dc6acb16534f6f7665bd03a2340d68bb7fd17efebc0d85a2e2827.jpg)


# 安装

将齿轮油泵轴 - A- 推入变速箱至止动位置。同时，稍微旋转齿轮油泵轴 - A- 。

- 每次更换新的金属密封件 - B- 。

• 2 个定位销 - C- 必须位于变速箱壳体中。

安装齿轮油泵时，应注意齿轮油泵轴花键的位置和定位销是否安装正确。

3 个平头螺栓，最上面的螺栓 - 箭头- 是沉头螺栓。

# 拧紧力矩

♦ 沉头螺栓： $8 ~ \mathrm { \ N m }$ ，不继续旋转 （用加长 12 角套筒扳手- Hazet 990Lg- 6- 或特殊扳手 - T10054- 拧紧）。

♦ 平头螺栓：8 Nm $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）。

装入新齿轮油泵盖板 - A- 并以对角的方式分几次拧紧新螺栓- 箭头- ，拧紧力矩：8 Nm。

变速箱中没有齿轮油。现在必须加注 “新”齿轮油并调节至正确油位。

- 更换双离合器变速箱的齿轮油和齿轮油滤清器。 $\Rightarrow 7 4$ 页

安装左侧轮罩外壳。 $\cdot$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 66;外部装备 - 轮罩内板

- 安装发动机底部隔音护板。 $\Rightarrow$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 50; 装配概述 - 消音板总成

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/08d92aebea38212edba412e74bb7144491aba4fda6003b4043cbdc18c7f7db87.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4a5912bb686424fc6dd99daf4fc4cfe20bc0715bf58f65b293dc64e9e6960478.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a1e7630d2b9cc00ae7134998927bcfbd33a88c9690034a0aff1b658f72454ea3.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1bb283b6de39412a2d7a72e6126d6b9a91d8f66462a3938612f314bd30015922.jpg)


# 7 更换换档轴密封圈

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 管子 - VW 423-

♦ 油封拆卸工具 - T20143-

♦ 扭力扳手

- Hazet 6290- 1 CT- 或扭力扳手 - V.A.G 1331-

<table><tr><td>VW 423</td><td>T20143
/1
/2</td></tr><tr><td>Hazet 6290-1 CT</td><td></td></tr><tr><td></td><td>CH34-10052</td></tr></table>

- 松开防松垫片 - A- ，从换档轴拨杆上脱开换档杆拉索。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d4c509e4946ad9a4ae16e9b4d195ff0c1b3a9d18ed45b7e26ac97058e0de9962.jpg)


# 提示

♦ 不要松开螺栓 - B- 。

♦ 每次都要更换防松垫片 - A- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5706335dfad726a0aaec3425a8a90190517186bbcf51b8d5ad0ea5e929f8e14c.jpg)


- 旋出螺母 - 箭头- ，取下换档轴拨杆 - A- 。

- 使用油封拆卸工具 - T20143/1- 沿 - 箭头- 方向撬出密封圈。

- 稍微润滑新密封圈的外部圆周。

- 在密封唇和防尘唇之间的间隙 -箭头- 中加注一半密封油脂 -G 052 128 A1- 。

- 用管子 - VW 423- 小心敲入新密封圈 - 箭头- 至止动位，不要使新密封圈倾斜。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9a3602d078fe7c3b9c68b27a528989bbce3155f92aa05b907bb8d73a3d15bc94.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1969da4e8a9fa947ac9a2ab8dc1c792108ed84f6633ac346cf40ad9c8106043c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f27fa32b174e7a5bba49c89d92d30ab1558d116db3a503f2253892b6cc1b8415.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b5fa3899386616524b5ee89fe066b6b947c3181520fd926dd5336fbc6d7d801d.jpg)


- 安装换档轴拨杆 - A- ，旋入螺母 - 箭头- ，拧紧力矩： $2 0 \ \mathrm { N m }$ 。

# 换档轴拨杆只有一个安装位置。

- 安装和调整换档杆拉索。 $\cdot$ 页

# 8 换档杆的紧急解锁

不要拆下换档杆手柄。

- 踏下制动踏板或拉上手刹车。

在紧急情况下：

- 松脱换档杆盖板。

- 沿 - 箭头- 方向按压黄色塑料楔。

- 按压换档杆手柄上的解锁按钮，将换档杆从 “P”档移动至“N”档。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/f361ca8d8c2a27f23e61905cc7836de6a8fb55b900fe95f26f7f8e63a354bd92.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/66065ddc429e23f4ca2ee5bbd5604e53d64c65b4792361e8a861e31323d73037.jpg)


# 9 拆卸和安装换档杆手柄

# 拆卸

- 将换档杆置于 “D”档位。

- 松脱换档杆盖板。 $\Rightarrow$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 68;拆卸和安装中央通道盖板

- 脱开盖板内的档位指示灯插头。

- 松开卡箍 - 箭头-（安装时用新卡箍夹紧）。

- 向上拉出手柄。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/417473e567c7070107c41c2aecbdae53c645cd7d0a1a3c4c6b4b12d7306007e8.jpg)


# i 提示

不要将解锁按钮－箭头-换档杆手柄中。

当拆下换档杆手柄后，解锁按钮 - 箭头- 会自动处于安装位置。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/cc58bce50080d5e8d0f1df7f6ba6e0cda663516d0a49f48b9b0b0f080455e817.jpg)


如果解锁按钮按入换档杆手柄中，应向上脱开换档杆手柄的装饰件。

- 将换档杆手柄中的小操纵杆 - 箭头- 压回槽中，再进行安装。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/bf9887deafe1314c0c75a4c3966a594c566c08c23fcf89f5198462b7be8cdb10.jpg)


# 安装

# i 提示

只要沿－箭头方向取下“新”手柄上的防护装置，解锁按钮已经处于安装状态。

- 将换档杆置于 “D”档位。

- 将新卡箍套在换档杆上。

检查换档杆安装是否正确，解锁按钮功能是否正常。

- 用新卡箍夹紧换档杆手柄。

- 插上盖板内的档位指示灯插头。

- 装好盖板。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/84560cbf45dd4c5e0f2319627021bc992d7c0fae468e8e81902960f48ed97119.jpg)


# 10 换档操纵机构

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ddc8b9dbd93efafdd15451807c62f1b90dabf16298cad047be8ebd287817607b.jpg)


# 注意！

发动机运转时进行工作前，将换档杆置于位置“P”并拉紧手制动器。

# 10.1 换档操纵机构 - 装配概述

# 1 - 换档杆手柄

T 在没有必要的情况下，不要拆下换档杆手柄。紧急解锁时，仅需要松开盖板⇒ 54 页

T 拆卸手柄之前，拉拔解锁按钮并使得它通过压力点。用一根导线扎带或铁丝固定解锁按钮。这样可以防止解锁按钮被意外地按入手柄

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

# 2 - 带换档杆拉索的换档操纵机构

T 带换档杆锁电磁阀- N110-

T 不允许在换档杆拉索上涂润滑脂

T 拆卸和安装 $\cdot$ 页

T 检查 $\cdot$ 页

T 调整 $\cdot$ 页

# 3 - 螺栓

T 拧紧力矩： $8 ~ \mathrm { \ N m }$ 

# 4 - 螺母

T 拧紧力矩： $8 ~ \mathrm { \ N m }$ 

T 4 个

# 5 - 换档操纵机构壳体

# 6 - 防松垫片

T 每次拆卸后更换

# 7 - 防松垫片

T 每次拆卸后更换

# 8 - 固定夹箍

T 每次拆卸后更换

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/b361d587a8a6220c98226073a8f91dcefde84f6b520254820861741802b35ff5.jpg)


# 10.2 拆卸和安装带换档杆拉索的换档操纵机构

# 简要说明

换档操纵机构和换档杆拉索相互之间不得分离。两个零件应当一起拆卸。在发动机舱内，应该提供工作空间。通常的做法是拆下空气滤清器。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5ad4a9ad55c305dff0a39060e4f680e1eb36fa752b5b3655ec5d028311cc4e38.jpg)


# 提示

安装后，必须检查换档杆拉索是否滑动自如，如有必要应进行调整。

- 将换档杆置于 “P”档位。

- 拆下换档杆手柄。 $\cdot$ 页

- 拆下烟灰缸。 $\cdot$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 68; 中央通道部件概述

- 拔下插头 - 1- 。

- 旋出螺栓 - 3- ，拧紧力矩： $8 ~ \mathrm { \ N m }$ 。

- 举起车辆。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c301cac0b3f7815bc11064458109b0a5279ce341c4fe602c97bb7f358617d9dc.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3659a42596130887ddc4010c9b30234b99373bb2b42f9d3a06c933216d2583a0.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/0d57421452c88c97d7e5b378ca597ff3cc8e9a5b19498de3d1e8f75d4c9b1cab.jpg)


不要松开螺栓 - B- 。

- 松开防松垫片 - A- 并拆下。

- 松开防松垫片 - C- 并拆下。

- 沿 - 箭头- 方向将换档杆拉索从换档轴拨杆上脱开。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/ba355f1036fd4b34ce48b3c38224fe9fab6c678b516d761bf5bd19f8ba39bf36.jpg)


# 提示

♦ 每次都必须更换防松垫片 - A- 和 - C- 。 $\Rightarrow$ 电子配件目录

♦ 不要弯折换档杆拉索。

- 拆下车辆底部的中央通道隔热盖板。 $\cdot$ 内部和外部车身维修; 修理组： 50; 拆卸和安装中央通道隔热盖板

- 拆下换档操纵机构。

安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/93ca602f5235a2374457a7a137068e52c32708eae1f883458d291985b1b50e9b.jpg)


- 在安装换档杆拉索之前，将车内换档杆和变速箱换档轴拨杆设置在位置 “P”。

- 将换档杆拉索安装在换档轴拨杆上之前，应当先检查换档杆拉索。 $\Rightarrow 5 8$ 页

- 安装车辆底部的中央通道隔热盖板。 $\cdot$ 内部和外部车身维修; 修理组： 50; 拆卸和安装中央通道隔热盖板

- 安装后调整换档杆拉索。 $\cdot$ 页

# 10.3 检查换档杆拉索

# 简要描述

为了检查换档杆拉索的灵活性，必须将换档杆拉索从换档轴拨杆上拆下。将已拆下的一端自由放置，使其不与任何地方接触。

移动换档杆，接着再次安装换档杆拉索。

调整换档杆拉索。 $\cdot$ 页

不要在换档杆拉索的连接部位涂抹油脂！

# 检查

- 将车内换档杆置于 “P”档位。

- 从变速箱上拆下换档杆拉索。 $\Rightarrow 5 7$ 页

- 多次将车内换档杆从 “P”档位移动到 “S”档位，然后再移动到 “P”档位。

• 此时换档杆必须活动自如。

- 调整换档杆拉索。 $\cdot$ 页

# 10.4 调整换档杆拉索

# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 扭力扳手 - Hazet 6290- 1 CT- 或扭力扳手 - V.A.G 1331-

# 处于下列情况时，必须调整换档杆拉索：

♦ 换档杆拉索从变速箱上拆下后并再次安装上。

♦ 发动机 / 变速箱已被拆下或变速箱已被拆下并再次安装上。

♦ 机组支承件上的零件已被拆下并再次安装上。

♦ 换档杆拉索本身或换档操纵机构已被拆下并再次安装上。

发动机 / 变速箱的位置发生了变化，例如：调整它们的安装位置，使它们无应力。

# 调整

- 将车内换档杆置于 “P”档位。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/99ff419f0fc2bbef5869113b9c89b42c17414d8e0d00fac4e62160738ea673eb.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9349bad07c9e2eb028f1832feb2526b4fb4c28de53059698a31936f57f7be3b5.jpg)


- 将变速箱上的换档轴拨杆置于 “P”档位。

必须将变速箱上的换档轴拨杆 “向后推到底”。

如果你确定：

- 向前拉换档轴拨杆。

向后推换档轴拨杆。

“P”位于第二个止动位置。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9db42653714db20570ba65ad217e4a76ef14b8766d2c8f15afa116f4b2ff3391.jpg)


- 调节螺栓 - 箭头- 在松开的状态下安装换档杆拉索和新的防松垫片 - A- 和 - B- 。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/7fec81b87ce44c0c6e093992a0012d627f26b0b657f793e0676f4350155693f1.jpg)


向后按压换档轴拨杆到止动位置 - 箭头- 。这样就将变速箱置于 “P”档位。

# i 提示

♦ 为了确保变速箱位于 “P”档 （驻车锁锁止）， 请举升车辆。当两个前车轮不能共同朝一个方向转动时，即驻车锁锁止了。

♦ 如果车轮能转动自如， 但是无法推动车辆， 这也证明变速箱位于“P”档。

将换档杆手柄稍微地向前和向后推，但绝对不允许从位置“P”移出。

这样换档杆拉索内的拉索就位于它的最佳位置了。

- 拧紧调节螺栓 - 箭头- 。拧紧力矩： $1 3 ~ \mathrm { N m }$ 。

调整就结束了。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/dda3dfede33c24854dcb76ff5d29cfec390480d91946901e02cc6f2de6dd8536.jpg)


# 10.5 检查换档操纵机构

当换档杆位置为 “R”、“D”或 “S”时，决不允许操纵起动电机。

车速超过 5 km/h 且换档杆位置为 “N”时，换档杆锁电磁阀不允许啮合并锁住换档杆。换档杆可以切换到某一行驶档。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3467e3e8485942f091279b298ddc14e1e126a6648102be0bafd00a70cad7d99f.jpg)


车速低于 5 km/h （几乎静止）且换档杆位置为 “N”时，换档杆锁电磁阀约 1 秒钟后才允许啮合。只有踩下制动踏板后，才能将换档杆从位置 “ N”移出。

# 10.5.1换档杆在位置 “P”且点火开关已打开

• 未踩下制动踏板。

换档杆已锁止且无法通过按压解锁按钮从位置 “P”移出。换档杆锁电磁阀锁住换档杆。

• 踩下制动踏板。

换档杆锁电磁阀松开换档杆。可以挂入某一行驶档。缓慢地将换档杆从 “P”移动至 “S”档位并检查仪表板中换档杆的位置是否与换档杆的实际位置相符。

# 10.5.2换档杆在位置 “N”且点火开关已打开

• 未踩下制动踏板。

换档杆已锁止且无法通过按压解锁按钮从位置 “N”移出。换档杆锁电磁阀锁住换档杆。

• 踩下制动踏板。

换档杆锁电磁阀松开换档杆。可以挂入某一行驶档。

# 10.5.3换档杆在位置 “Tiptronic”

• 将换档杆移到 Tiptronic 槽内：

换档操纵机构盖板内的 “D”指示灯必须熄灭。“+”和 “-”符号必须亮起。

将换档杆推到 Tiptronic 槽内时，组合仪表中的换档杆位置显示必须从 “P R N D S”转换为 “ 6 5 4 3 2 1”。

# 10.5.4点火开关和车灯已打开

换档操纵机构盖板内的换档杆所在位置相对应的档位指示灯亮起。

# 10.5.5换档杆位置显示屏

换档操纵机构盖板内的所有档位指示灯亮起表示变速箱处于紧急运行状态。

# 11 拆卸和安装变速箱

# 11.1 拆卸变速箱

可以单独向下拆下变速箱。

拆卸蓄电池及蓄电池支架、空气滤清器和起动电机。必须夹住冷却液软管并拆卸冷却液软管。拆下副梁并支撑住发动机和变速箱。

拆下副梁、控制臂和防侧倾杆。 $\Rightarrow$ 底盘 ; 修理组： 40; 拆卸和安装机组支架和托架

在任何情况下都应当使用定位销 - T10096- 。

如果没有使用定位销 - T10096- 固定副梁的位置，那么安装副梁之后必须执行车轮定位工作。否则可能会出现轮胎磨损等其它故障。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/026149f0f2894d7e6b8ae89f0e25bbaad7f98081f462a76cfaf4863ecc856878.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/33115fe8660956e1322e0ed943e15a0400402ccf503f9c03c85b8d7aa8b465b1.jpg)


# 所需要的专用工具和维修设备

♦ 定位销 - T10096-

♦ 软管夹 - Hazet 798- 15B-

♦ 水管钳 - Hazet 798- 5-

♦ 发动机和变速箱举升装置- V.A.G 1383 A-

♦ 扭力扳手

- Hazet 6292- 1 CT- 或扭力扳手 - V.A.G 1332-

♦ 绑带 - T10038-


T10096


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1a3527bfc27fa90fc63942a426b5467b203faac0e4d5dba21f19c69d6a442a4f.jpg)



Hazet798-15B


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/3021172b368db266191c3ff6e5c8b945e4a0386f4e342baa3c9a363a219f8e22.jpg)



Hazet 798-5


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/85df86312f40fa51f4e37ed4e51964ff4e87d7017bd595240ad5565a6329526d.jpg)



V.A.G 1383A


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c3d9a319e22d2ae6fb28342980f9f865d428ddd7f2ce9a4db6ea80539affb680.jpg)



Hazet 6292-1 CT


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c04c8572c592b51594234667c9022446154f1e7252227b5e2c1db4dd4b10d514.jpg)



T10038


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/88a51daaf655bbd8d644404a90871542c76bb26642da08e03f234c7527e5d0b4.jpg)


CH34-10053 

♦ 发动机支架 - 10- 222 A-

♦ 调整片 - 3282/42A-

♦ 12 角套筒扳手- Hazet 990- 14- 或特殊套筒 - T10035-

♦ 软管夹 - 3094-

♦ 变速箱工具 - 3282-

♦ 套筒 - T10179-

<table><tr><td>10-222A</td><td>3282/42A</td></tr><tr><td>Hazet 990-14</td><td>3094</td></tr><tr><td>3282</td><td>T10179
CH34-10015</td></tr></table>

# 拆卸：

- 将换档杆置于 “P”档位。

- 拆卸整个空气滤清器壳体。 $\Rightarrow$ 发动机维修手册 ; 修理组： 24; 空气滤清器 - 装配一览图

- 拆卸蓄电池及蓄电池支架。 $\Rightarrow$ 电气系统 ; 修理组： 27; 蓄电池

不要松开螺栓 - B- 。

- 松开防松垫片 - A- 并向上拆下。

- 向上松开防松垫片 - C- 。

- 旋出螺栓 - 1- 并取出支架 - D- 。

- 沿 - 箭头- 方向脱开换档杆拉索。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/27b51e7003cc775e46940949220abea7b232fa7c0df8646bed0914404fa95ef7.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/4526a8205956dcfc3311b5622f8ee3e88e4177e8c35eb7b35ef06d107be73715.jpg)


# 提示

每次都必须更换换档杆拉索上的防松垫片 - A- 和 - C- 。 ⇒ 电子配件目录

♦ 在拆卸和安装变速箱的过程中不要弯折换档杆拉索。

♦ 不要损坏换档杆拉索上的橡胶护套。

安装换档杆拉索时，必须先检查和调整换档杆拉索后再安装换档杆拉索的防松垫片。

- 将起动电机保护套向后拉并旋出螺母 - 1- ，取下导线。

- 拔下起动电机上的插头 - 2- 。

- 旋出接地线的螺母 - 3- 。

在触摸双离合器变速箱机电装置之前应先触摸一下接地物体，例如水管或举升机。不要直接触碰插头触点。

- 左旋插头上的锁止装置 - 4- 并脱开。

- 拆下起动电机。 $\cdot$ 电气系统 ; 修理组： 27; 拆卸和安装起动电机

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/fba9f166698593b9b3e29806835bb4d2ba5da67881d779372a9cfd728a20615b.jpg)


# 注意！

热蒸气和热冷却液可能会造成烫伤。

♦ 在发动机达到工作温度时， 冷却系统处于过压状态。

♦ 请将冷却液膨胀罐盖用抹布盖住并小心地打开， 消除过压。

♦ 膨胀罐盖打开时热蒸汽可能会溢出。 必须戴防护眼镜和穿防护衣服，以免造成烫伤和人身伤害。

- 在发动机暖机时，冷却系统处于压力之下。在拔出冷却液软管之前首先应当降低系统压力，应当先缓慢地打开膨胀罐盖。

- 将无纤维的布放置在齿轮油冷却器和变速箱上以便接收流出的冷却液。

- 使用软管夹 - 3094- 夹住冷却液软管并拔下冷却液软管。

- 用干净的堵头封闭齿轮油冷却器。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/c76694f6a4b1df1cd3c4d555c68f400518533568dae83dc98a18e0ba4bbabca9.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d7ac3983d45227970f11caba683da6535d8613560a054b5b3a97b4ce270369d3.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/1be0f260be8130e70791bc6d3a49e1ea613a2969fe9bbb45edffe3a7bfdc4c74.jpg)


- 旋出螺母 - 2- ，取下线束支架 - 1- 。

# i 提示

旋出下部螺母-2-，必须拆下发动机底部隔音护板后从下面旋出。

- 拆下左侧车轮。

- 拆下发动机底部隔音护板。 $\cdot$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 50; 装配概述 - 消音板总成

- 拆下左侧轮罩外壳。 $\cdot$ 内部和外部车身维修 ; 修理组： 66;外部装备 - 轮罩内板

- 松开卡箍 - 1- ，拆下空气软管 - 2- 。

- 安装发动机支架 - 10- 222 A- 并支撑住发动机 / 变速箱，不要举升。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/de784eecc0e2715f6076f169a9fa6538a44175969c0b62960b230c4e8c238645.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/24a1f52341072af4d66d9a88222db8dc578460ddb9bd17bd48f4c48aef66f698.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/927ba7a2098fac9b52446d19e4cbcd7fc389024d36a4e1779ffb855097a144bd.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/34708184b9182e610c33473ac54efb25d274e172c2a9023eb5192d620943e056.jpg)


- 使用套筒 - T10179- 和 12 角套筒扳手 - Hazet 990- 14- 或特殊套筒 - T10035- 旋出变速箱和发动机之间的上部连接螺栓 -1- 、- 2- 和 - 4- 。

- 旋松发动机支座与发动机支承件的连接螺栓 - 箭头- ，松开约4 圈。

- 旋出螺栓 - 1- 和 - 2- 。

- 使用发动机支架 - 10- 222 A- 的丝杆稍微降低发动机和变速箱，直至能够拆下变速箱支承件 - A- 。

- 沿 - 箭头- 方向拆下变速箱支承件。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/86a3e9b8bd983e409f9d5399fdeb0c98c0458057f86221f12a53fcee77529dd9.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/13ae0e90d7020ea93803d488df6538b15af988544e5d03ccfb4e86577830197f.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/82f2152433bff25297cee29a60f60b70fa675e4d8b20e05bd77e778621fd2ca4.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/af677b90543ecca2ff9dcd4afeec1abcedda21a98379e63f3bde1f08336083fa.jpg)


- 脱开油位 / 油温传感器 - G266- 的插头 - 1- 。

- 脱开线束支架 - 2- 。

- 如果有，旋出螺栓和螺母 - 箭头- ，拆下左前汽车高度传感器- G78- - 1- 。

- 脱开左前汽车高度传感器 - G78- - 1- 的插头。

# i 提示

不要损坏左前汽车高度传感器。

- 在摆臂到主销球头的螺母 - 箭头- 处做好位置标记。

- 旋出螺母 - 箭头- ，脱开左、右两侧摆臂上的主销球头。安装时，必须恢复到原始位置。

- 拆下左侧传动轴。 $\cdot$ 底盘 ; 修理组： 40; 拆卸和安装传动轴

- 旋出螺栓 - 箭头- ，拆下右侧传动轴上的隔热板。

- 旋出传动轴与右侧法兰轴的 6 个连接螺栓，（右侧半轴不用全部拆下）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9781de3ba2d0499e42647fe10d8e1c36b2923d98e19c508a5a9d97ebb899fa5c.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a3dafdd01cd63ad69bae3a1dc9c9de7c4985e93f103d8e70612ca981f22621cf.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/d032132d758a4339b72445ee1c626be085399cee4c1330fe3644f848ef3508ef.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/035f987772fbfcd30086d8dcc5f8c6155a54df9f3ac15fd01654632cf18f4016.jpg)


- 用绑带 - T10038- 将右侧传动轴固定在减震支柱上 - 箭头- 。

- 尽可能高地绑住传动轴。操作过程中，不允许损伤传动轴上的油漆。

- 拆下变速箱的右侧法兰轴。

- 拆卸前先固定总成支架。 $\Rightarrow$ 底盘 ; 修理组： 40; 拆卸和安装机组支架和托架

- 旋出发动机与变速箱的连接螺栓 - 7- 、- 8- 、- 9- 。

- 旋出螺栓 - 箭头- 。

安装时拧紧螺栓 - 箭头- ，拧紧力矩： $5 0 ~ \mathrm { { N m } }$ $^ +$ 继续旋转 $9 0 °$ （1/4 圈）。

脱开不带有转向机构，左侧转向控制臂和耦合杆的托架的总成支架。 $\cdot$ 底盘 ; 修理组： 40; 拆卸和安装机组支架和托架

0 当心！

用定位销-T10096-固定副梁的位置，否则必须对底盘进行定位。

- 用发动机支架 - 10- 222 A- 的丝杆降低发动机和变速箱。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5963163f1010e979f863871933fbf04a791ab9a2fbb409236f851c0d15495a76.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9b5a5a184de1be00b1a7bb23beb2405f3c6d4cc7b750fd4a8a1c698be8fb409f.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/06f0d1461db02e2ad28158ed8f77b0bddd32d60268c425349509a6fb4feb91a7.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/38742072222ae8298970303c987166a14279bd43694264c2615a4569bfedd7de.jpg)


- 均匀地用发动机支架 - 10- 222 A- 的丝杆放下发动机和变速箱总成，直至变速箱壳体和变速箱支架之间的尺寸为 - a- 。

• 尺寸 - a- = 100 ± 10 mm。

要拆卸变速箱 02E，应将变速箱工具 - 3282- 与调整片 - 3282/42A- 对齐并将它们放置在发动机和变速箱举升装置 - V.A.G1383A- 上。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/9703b7d415000de873e4cc2987baf6bbe798b0b43e000e90fd528f04918066de.jpg)


- 将变速箱支架的支撑臂与调整片 - 3282/42A- 中的孔对齐。

- 按照调整片 - 3282/42A- 的图示拧入安装工具。

- 将发动机和变速箱举升装置 - V.A.G 1383A- 放在车辆下面。调整片 - 3282/42A- 上的箭头应朝向行驶方向。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/a9989780c928bcd64c37230762d74f91c196238281a3d04ab2238f8ad5d8dea4.jpg)


- 将变速箱工具 - 3282- 放置得与变速箱平行。

- 用螺栓 - 1- 将支架固定在变速箱上。

- 将芯棒 - 3282/29- 拧入变速箱。

- 将固定支架 - 2- 装入变速箱并拧紧螺母进行固定。

- 从下面举升发动机和变速箱举升装置 - V.A.G 1383A- 并放置好变速箱。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/02a50c6e970d8dca7af4b7730fb24663ffaca998a59e9e4d27cce88151399abb.jpg)


- 旋出发动机 / 变速箱连接螺栓 - 6- 和 - 10- 。

- 将变速箱从定位销 - A- 上压出。

- 稍微地分离变速箱与发动机。

- 小心地用发动机和变速箱举升装置 - V.A.G 1383A- 稍微放下变速箱。

- 放下过程中要改变变速箱工具 - 3282- 丝杆处的变速箱位置。

- 压出发动机上的变速箱，注意换档杆拉索并放下变速箱。

运输变速箱并将它固定在装配架上。 $\cdot$ 页

安装变速箱。 $\Rightarrow 7 0$ 页

# 11.2 安装变速箱

安装以拆卸的相反顺序进行，安装过程中要注意下列事项：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/22e7e0f99a1f398a0af0c61dc27ea58550e182761b22068108a1d09a9d6bf9f9.jpg)


# 提示

♦ 执行安装工作时， 应更换自锁螺栓和螺母。

要更换那些已经被拧紧至一定角度的螺栓、 以及衬垫和密封圈。

固定所有的软管接头的新软管卡箍都必须更换。 $\Rightarrow$ 电子配件目录

安装时， 必须将所有在拆卸时打开的或剪断的导线扎带重新固定或安装在原始位置上。

检查曲轴中的滚针轴承 -箭头- 。 如果损坏或者为无光泽的蓝色（因过热造成的）必须更换。 $\cdot$ 发动机维修手册；修理组：13

♦ 用耐高温润滑脂- G 052 133 A2- 稍微润滑滚针轴承- 箭头。

用耐高温润滑脂- G 052 133 A2- 稍微润滑变速箱输入轴的轴头部。

- 检查气缸体中是否有用于发动机 / 变速箱的定位销 - A- ，如有必要，应安装定位销。

- 确保中间板已安装到定位销上。

小心地用发动机和变速箱举升装置 - V.A.G 1383A- 举升变速箱并且用变速箱工具 - 3282- 调整变速箱的安装位置。

重新调整变速箱支架直到发动机法兰和变速箱法兰互相全面接触。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/30defaea5dce940edf3aea8bbf29d581b75a875e6aa0be6da9d1bab4e461d554.jpg)


# 提示

♦ 不要弯折换档杆拉索。

♦ 在举升变速箱的过程中， 要注意不要损坏换档杆拉索。

♦ 举升变速箱后， 立即检查换档杆拉索。 务必尽早将它插入拉索支架中。

- 安装带支架的换档杆拉索。 $\cdot$ 页

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/6e54a4d447bc8cadb379a8cda4e7185eaf837bc9c66bd252dc8bc8e16d89fd11.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/129a33bbc2e8d90ad844ac1885902f4fb4ec67a736882973295f6f19535d8146.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-04-30/845c938e-1793-4023-96da-13085d207ab4/5861bc92f2ab8c3dd5c73ce03393b9e93ebe19cf5d9840faf1234eb5b8f8cb97.jpg)
